露西的生日
作者：理不尽な孫の手
翻译：厄川渊三郎

　　今天是露西的十岁生日。
　　在我们公司，家庭成员的重要生日可以休假。
　　或者说，这规定就是我定下的。
　　老板也没有反对，各支部长也同意了。
　　虽然能够得到没有家庭的人们的理解是一件令人高兴的事情，但也会有人以怀疑的目光看待，问：“这很重要吗？”每五岁庆祝生日在人类社会中很常见，但对于非人类来说，没有这种习惯。
　　对于这些人来说，他们可能不理解为什么会有这样的规则，但我是为了我的家庭而在奥尔斯帝德麾下服务的，而且我也有权制定公司的规则，所以我会坚持己见。反对意见可以听取，但要等露西的生日结束再说。
　　然而，由于之前的出差时间较长，我还没有回家。
　　我手上拿着的是在出差地点买的露西十岁生日的礼物。
　　现在是下午，虽然生日派对要从晚上开始，但由于今天学校也放假，大概从下午开始就充满了庆祝的氛围吧。
　　我不能迟到露西的生日派对，否则她可能会说讨厌爸爸。
　　反过来说，没有我或许也会玩得很开心。
　　不管是哪个，我都会哭出来。
　　"我回来了！"
　　"嗯……欢迎回来。"
　　回到家后，迎接我的是坐在雷欧上的蓝发少女菈菈。
　　菈菈戴着我们曾一起在她五岁生日时制作的三角形帽子。那是用厚纸板做的。居然还保存着它。而且，她还戴着我当时戴的鼻眼镜。完全是为了派对而打扮的。
　　"菈菈，今天你打扮得真漂亮。其他人呢？"
　　"嗯，他们已经开始了。"
　　菈菈伸出双手，所以我把她抱了起来。
　　然后，我按照她的指示走进了餐厅。
　　"我回来了，露西，祝你十岁生日快乐！"
　　"啊，鲁迪，欢迎回来！"
　　露西和阿尔斯、齐格一起，吃着莉莉雅做的生日蛋糕。
　　当然，其他人也都在。艾莉丝抱着克莉斯喂她吃饭，而希露菲则嘴角带着笑容注视着孩子们。
　　洛琪希似乎在整理着已经打开的礼物。
　　说实话，礼物的数量有点多……不过也没关系。
　　“爸爸！”
　　露西一见到我就突然站了起来。她伸出双手，但看到我怀里已经抱着菈菈，便把手缩了回去。
　　“哎呀，我的公主，今天是你的生日，不要客气。”
　　我把菈菈放回了旁边的雷欧身上，抱起了露西。
　　哦，挺重的。我不记得上次抱露西是什么时候了。已经十岁了啊……
　　“长大了呢。”
　　“是的！……爸爸，礼物，请问有吗？”
　　“当然有啦。来，拿去吧。”
　　我把露西放下，从背包里拿出一个小包交给了露西。
　　“……！”
　　露西颇为庄重地接过小包，打开了。
　　然后，她看到里面的东西，有点愣住了。
　　包里装着一副银色的耳环。
　　这是我在出差的地方，阿斯拉王国特地定制的。
　　“露西，我觉得现在是你开始戴这种东西的时候了。”
　　“……啊，好的！谢谢你，妈妈！帮我戴上吧！”
　　露西小心翼翼地拿着耳环，走向希露菲，仿佛有点害羞，然后让希露菲帮她戴上了。
　　然后她回来了。耳朵上闪烁着那副耳环，感觉有点太成熟了。
　　“怎么样，好看吗？”
　　“嗯，很适合你。”
　　“……好！我会珍惜的！”
　　露西笑了笑，跑向了阿尔斯和齐格。
　　她看起来确实很高兴，但反应有点出乎我的意料。
　　这样高档的饰品，或许对一个十岁的女儿来说有点早了。
　　但我认为露西以后会进入社交圈，所以需要这样的饰品。
　　毕竟，我在阿斯拉也被认为是贵族。
　　为了应对那个时候，准备这样的饰品也不是坏事。
　　……这是我经过深思熟虑后的决定。
　　对不起，作为父亲，我可能不太了解女儿喜欢什么。
　　“爸爸。”
　　然后，菈菈回到了我身边。
　　她再次伸出双手，示意我抱她起来。
　　“嗯？怎么了，菈菈？”
　　“生日礼物，我想要魔杖。”
　　她提出了自己的要求。菈菈最近似乎开始更好地表达自己的意愿了。
　　“魔杖这种就可以吗？”
　　“嗯。”
　　“好的，我会让你有一个适合你的漂亮魔杖。”
　　“嗯……我要更好的。”
　　“嗯……好吧，我会去找奥尔斯帝德大人商量，看看能不能找到一根特别好的魔杖。”
　　“嗯……那就这样吧。”
　　菈菈虽然仍然有点让人捉摸不透，但至少她能够坦诚地表达自己的愿望，这点让我感到轻松。
　　但还不能说是让人轻松的事情。
　　尽管如此，露西还是一个很容易相处的孩子。
　　她在学校表现出色，明年还打算参加学生会。她真是太优秀了。
　　在家里，她也积极照顾着弟弟妹妹们。
　　她是我引以为傲的女儿。
　　只是，她也进入了一些棘手的年龄，我觉得是因为她可能正处在青春期。
　　她虽然只有十岁，但也已经十岁了。她从女孩子长成了少女。她已经有了自己的意识，她的思考方式也可能在学校的环境中发生了变化。
　　我也希望能够适应这一切，给予她适当的关怀，但要怎么对应，我也……不太清楚。毕竟，她是我养育的第一个孩子。
　　无论如何，今天我们要庆祝露西健康成长了十年。
　　十年以来，谢谢你能平安长大。

-完-

MF Books十周年纪念短篇
翻译：厄川渊三郎

