王子和公主
作者：理不尽な孙の手
　　
　　在诺伦才刚满四岁的那阵子，
　　当时，她还是个年幼的孩童。
　　因为母亲和女仆、妹妹突然不知去向，让诺伦的内心抱持着不安。
　　她担心父亲是不是也会忽然消失，
　　害怕早上醒来却发现旁边的床铺已经空空如也，自己成了孤单一人。
　　这念头让诺伦晚上无法入睡，也曾经紧抱着保罗哭泣。
　　碰上这种状况时，保罗总是会讲「故事」给诺伦听。
　　因为他自己小时候也是听着奶妈讲的故事长大。
　　一开始，保罗主要是转述一些奶妈以前讲给他听的童话故事。
　　然而还不到一年就把题材用光，于是他慢慢开始提起自己还是冒险者时的经历。
　　保罗对这种状况感到不满。。
　　毕竟，那可是他本身年轻时的往事。
　　讲到当时的保罗，是个一碰到女性就上前搭训，喝了酒就惹事生非，拿起剑就得意忘形，年轻气盛又不知自己斤两还莽撞冒失不考前因后果的家伙，可以说是笨蛋的代名词。
　　要拿那样的自己当话题让保罗感到很尴尬，况且他还做过很多实在不能告诉女儿的行为。
　　尽管兴致一来就会产生想炫耀吹嘘的冲动，然而搭讪女冒险者和对方上床的经历并不是可以跟诺伦聊的事情。
　　对象是卢迪乌斯的话倒是另当别论。
　　保罗一开始避免提到那些部分，然而最近能拿来当「故事」的题材已经越来越少。
　　话虽如此，一旦他再度换回从奶妈那边听来的童话，诺伦就会露出失望的表情。
　　她期待能听到新的故事。
　　问题是保罗找不到题材。这种时候，要是老朋友基斯在场，肯定能把实际发生过的往事加油添醋地讲得天花乱坠……
　　「嗯？」
　　黄昏时分，烦恼的保罗走在街上，突然注意到路边。
　　那里有个摊位，不过商品并不是食物也不是刀剑，而是一迭迭的纸张。
　　外观并没有精致到称得上书本的程度，厚度也很薄，而且价钱便宜。
　　「这啥玩意儿？」
　　「……」
　　看起来应该是老板的男子并没有回话。
　　不过他并非对上门顾客视而不见，而是拿起旁边的一张纸给保罗看。
　　「我原本是吟游诗人，这是在贩卖故事。」
　　上面写着这种内容。
　　不明白男子对什么要这样做的保罗仔细一看，才发现对方左手缺了好几根手指，喉咙附近也残留着明显的伤痕。
　　这个人大概原本是在世界中走唱的吟游诗人，却因为某些原因伤到手指和喉咙，不知该如何维生所以才把过去吟唱的故事写成文字试着出售吧。
　　「哦……」
　　脑袋昏昏沉沉的保罗看了看几本商品的名称。
　　虽然大部分是一般常见的英雄谭和最近流行的蓝发冒险者之歌，不过讲到那些之外的独创作品，似乎是爱情故事占了多数。
　　(………爱情故事吗？)
　　保罗有个想法。
　　尽管诺伦还小，不过她毕竟是个女孩，
　　比起自己那些粗野又不有趣的经历，或许这种故事更能让她开心。
　　「好，我买了！」
　　他对自己的想法很满意，把身上的钱全都拿来尽可能多买了几本故事，然后才离开摊位。
　　当天晚上，
　　为了像平常一样讲「故事」给诺伦听，保罗来到床边的椅子坐下。
　　「今天来讲点有趣的东西吧。」
　　听到到保罗这么说，诺伦露出期待的表情。
　　保罗看着女儿的这种反应，同时从怀里拿出今天买到的册子。
　　书名是《公主与恶魔王子》。
　　内容是常见的标准童话故事，剧情大纲也很简单。
　　有个叫作耶莎的公主正在花园里玩要，却出现魔王把她抓走，想强迫她当自己的新娘。耶莎不愿意成为魔王的俘虏，因此以智慧挑战魔王并精彩获胜。于是魔王受到的诅咒解除，变成王子，重新向公主求婚。公主答应王子的求婚，两人从此过着幸福快乐的日子----就是这样的故事。
　　保罗应该也曾从奶妈那边听过类似的故事，不过很不巧，他对这类的故事没有留下印象。
　　毕竟他从小就是个调皮男孩，比起女孩子凭借智慧发挥出活跃表现的故事，保罗更喜欢勇者靠力量击退恶龙的剧情。
　　正因为如此，他几乎可以确信这类故事最适合女孩子。
　　「很久很久以前，在某国有一个叫作耶莎的公主------」
　　认为诺伦肯定也会喜欢的保罗开始读出册子上的内容。
　　「唔~………」
　　然而，随着他继续朗读，诺伦原本充满期待的脸孔却逐渐换上不满的表情。
　　保罗正觉得奇怪，他原本以为这是女孩子会喜欢的故事，是不是对诺伦来说还太早了？
　　这时，诺伦不高兴地插嘴：
　　「爸爸，什么时候才会轮到你上场？」
　　「啊？不，爸爸不会在这个故事里出现喔。」
　　「可是我想听爸爸的故事。」
　　保罗并不知道，诺伦很喜欢听「爸爸的故事」。
　　也喜欢自己父亲年轻时乱来的大冒险。
　　即使他在提到这些经历时经常含糊带过，不过还是会拚命努力用诺伦能理解的讲法来叙述；况且诺伦年纪虽小，也能感觉到这段让白天似乎很忙碌的父亲只属 自己一人的时间是无可取代的珍贵事物。
　　还有最重要的一点，那些都是「爸爸本身」的故事
　　因为诺伦最喜欢的人就是爸爸。
　　「虽然妳这样说，可是爸爸的故事已经都讲完了。」
　　「比起耶莎，我更想听爸爸的故事!」
　　听到女儿的要求，保罗尽管有点傻眼，不过还是关起买来的册子。
　　「既然诺伦你想听，那好吧……但我只能讲以前说过的故事喔。」
　　「已经说过也没关系，我想听爸爸和妈妈第一次见面时的故事。」
　　确定女儿意愿的保罗带着困扰表情开始讲述故事。
　　
　　几分钟后，看着诺伦以幸福表情进入梦乡的模样，保罗露出苦笑。
　　同时心里也觉得只要诺伦开心，就算为她买来的大量册子似乎会是白花了冤枉钱，其实也无所谓。
　　
-完-
　　
无职转生第五卷台版首刷限定特典短篇
