初学者之杖
作者：理不尽な孫の手
翻译：雨音个人翻译

　　「——『泥沼』！」
　　洛琪希·米格路迪亚的魔杖所指的前方，一瞬间变得湿润泥泞。
　　看着彷佛变成了无底沼泽的那个位置，洛琪希回过头去，以平稳的口气说道。
　　「就是现在，请开始拉」
　　听到这句话，村里的男人们拍打了一下农耕马的屁股，然后自己也开始拉网了。
　　一——二——，一——二——，要是鲁迪听到了这个声音大概会想「是运动社团的人在跑步吗？」在这样的声音中，网拉着的东西渐渐从泥中浮了上来。
　　那是巨大的树桩。
　　仔细观察一下的话，会发现树桩的根部曾缠绕着一块巨大的岩石。
　　但是，将它拉上来的是一匹马和男人们。那块巨大的岩石被和树桩一起拉了上朱，在地上滚动了几圈。
　　「这样就结束了吗？」
　　「是啊。辛苦了。谢啦，总是受到你的帮助。给，这是报酬。」
　　「啊，您太客气了。那我就先告辞了。」
　　「嗯！下次也拜托啦！」
　　洛琪希现在正在布耶纳村担任鲁迪乌斯·格雷拉特的家庭教师。
　　但是，家庭教师这份工作也不是每日无休止地进行下去的，存在休息日。
　　虽说是休息日，但洛琪希也不是无所事事地度过的。她会去帮村民的忙，赚点零花钱。
　　「哼哼~哼……」
　　每一份报酬都不能说是很高。
　　但是，由于很少有冒险者靠近这个村子，这个村子对魔术师的需求很高，并且村民相对来说也比较富裕，所以支付的报酬也算不错。
　　喜形于色的洛琪希将变沉的钱包举在胸前，踏上了回家的路。
　　「哎呀，这不是小洛琪希吗？」
　　突然出现了向洛琪希搭话的声音。
　　「嗯？」
　　洛琪希回头，看到了两匹马。其中一匹是非常出色的马。毛色鲜亮，肌肉雄壮，可以看出它被十分细心地照料着。它就是格雷拉特家的卡拉瓦乔。另一匹是陌生的马。
　　虽说如此，但马可不会说话。
　　说话的是，骑在马上的两人。
　　「你好啊，小洛琪希。」
　　「今天也去帮忙农活了吗？真勤奋啊。」
　　他们既是洛琪希的雇主，又是格雷拉特家家主的保罗，和他的妻子塞妮丝。
　　「但是，每到休息日你都会去帮忙农活呢……难道说，是我家的报酬不够吗？」
　　「是非常足够的报酬了哦。我只是在赚点零花钱。毕竟钱再多也不会令人困扰呢。话说回来，两位正打算去哪？」
　　听到洛琪希这么说，保罗做出一副问得好的表情，拍了拍腰间的剑。
　　「马上就要到鲁迪五岁的生日了对吧？我拜托了镇上的锻造师打造鲁迪的生日礼物。现在正准备去取。」
　　「原来如此。锻造师的话，也就是说礼物是剑吗？会不会太早了？」
　　「剑神流的优秀的弟子如果有了孩子，就会让他的孩子从五岁起便持有真剑。我只是在仿效这件事而已。说不定是有些早，但刀刃的可靠以及恐怖，我认为应该趁他还小让他记住比较好。」
　　「是这样呢。」
　　「说起来。我记得魔术师也有类似的习俗吧？」
　　「唉？」
　　「记得好像是，当弟子可以使用初级魔术时，师傅要赠予弟子一根魔杖吧？」
　　「啊……」
　　通过这句话，洛琪希回想起来了。
　　确实有这种习俗。对于学会了使用初级魔术的弟子，师傅要亲手制作初学者用的魔杖并赠予弟子。
　　洛琪希曾认为这是十分重要的习俗。
　　毕竟自己也曾经在从师傅那里得到魔杖时，为自己成为了魔术师的一员而感到非常高兴。
　　「是、是、是……是这样呢！确实，有些地方有这种习俗呢……那个……我的流派是到中级时……即使这样也晚了啊……那个……」
　　语无伦次的洛琪希。完全忘记了。虽然能将鲁迪乌斯从一开始就会使用中级魔术当做借口，但自己将重要的习俗忘记了也是事实。
　　此时，塞妮丝对这样的洛琪希搭话了。
　　「呐，小洛琪希……」
　　「在、在的！」
　　吃惊的洛琪希身体不禁颤抖了一下。这是作为教师失格的事情。
　　是在偷工减料，还是对我家的孩子有所不满等等，就算被如此指责也不奇怪。
　　这是失业危机。
　　但是，塞妮丝很了解这位名为洛琪希的人。
　　「要一起去买材料吗？」
　　「好……」
　　对这句充满温柔的话语，洛琪希只能点头答应。

★　★　★

　　「呜呜呜……啊！」
　　在洛琪希的手中，魔杖伴随着啪叽一声折断了。
　　「唉……又失败了吗……」
　　洛琪希在道具店角落的制作道具用的桌子上，开始着手制作初学者用的魔杖。
　　桌子上放有魔石、木材以及金属制成的器具。
　　无论哪件，都是洛琪希走遍大街小巷收集回来的高品质的东西。
　　魔术师的魔杖这种东西，魔石和木材的品质越高，魔杖的力量也会越强。
　　更进一步，如果连接魔石与木材的金属器具上刻有魔术阵的话，魔杖会变得更加强力，但这对初学者的魔杖来说是毫无必要的。
　　更不要说通常来讲，魔石用最低等级的就好，木材更是用什么都无所谓了。
　　毕竟只是初学者用的魔杖，基本上是作为用完就丢的东西赠送的。
　　但洛琪希曾经在心中决定过，如果自己也有了弟子，至少也要用这种程度的素材吧。
　　这不仅是因为鲁迪乌斯对洛琪希来说是第一位弟子，也是因为，洛琪希本身从自己的师傅那里得到的魔杖也使用了较好的素材。越是优秀的师傅，就越会赠送品质良好的魔杖，这点在魔法大学也学到过。
　　因此，洛琪希决定，从一开始就使用比最低等级高一级的魔石，并用小型魔木的树枝作为木材。
　　「呐，小姑娘，虽然我明白你的心情，但新手是做不到小型魔木的树枝的加工的。还是用这边的赤樫木吧。」
　　「不！那个不行的。用这个就好。」
　　小型魔木的树枝是能以较低价格入手的木材中品质最好的。
　　它是能够让人清楚地感觉到与空手使用魔术时的差别的素材。
　　虽然在魔术师中有些人只看重魔石，但在洛琪希看来，那些人全都是外行。
　　魔杖是好是坏是由木材决定的。
　　能够减少将魔力传输到魔石时浪费的魔力固然重要，但有多少魔力可以不被浪费地通过，以及自己到底将多少魔力注入到了魔石中，是由木材决定的。
　　而在所谓的下级木材中能让人明白这些的，据说就只有小型魔木的树枝了。
　　只要能够做到徒手使用魔术，无论是怎样的魔石对魔术师来说都是有益的。所以说，魔杖的好坏是由木材决定的。
　　所以洛琪希才如此执着……但是，有一件事是洛琪希所不知道的。
　　那便是小型魔木的树枝很容易被折断，想要加工它非常困难。
　　「我要再买一根！」
　　「不好意思，已经卖光了哦。」
　　「唉！」
　　「最近这个城镇的人口增加了，新房子也不断地建了起来，所以木材整体都很短缺呢……」
　　「这、这样吗」
　　「但这种木材也不是特别稀少，我想很快就能进货的哦。」
　　小型魔木的树枝，正如其名，是将小型魔木的树枝砍下采后得到的。由于小型魔木死亡后会马上枯萎干燥，所以只有趁它还活着的时候砍下来，才能得到这种木材。
　　即便如此，终归也只是小型魔木，并不是什么难易度很高的魔物。不如说，在战斗中偶然砍下来的情况也有很多。
　　等待进货也好，去冒险者公会提出委托也好，都花不了多长时间，马上就能弄到手的吧。
　　「嗯……」
　　虽说如此，鲁迪乌斯的生日马上就到了。等待进货的话有可能会赶不上。
　　虽然也可以使用别的木材，但并不想用比小型魔木的树枝还便宜的，可是比它贵的也就只剩下高级货了。比起使用那些木材做初学者用的魔杖，还不如直接用面向中级以上的魔术师的杖，不然就太不值得了。
　　这可是难得的第一位弟子最初要使用的初学者之杖。
　　对洛琪希来说也值得纪念，不想妥协。
　　「啊，原来你在这啊，可算找到你了。」
　　「真是的，我们找了你好久呢。」
　　从店的入口处传来了这样的声音。
　　是一对年轻男女的声音。对今日第二次同样的发展，洛琪希苦笑着回过了头。
　　「啊，不好意思。我稍微陷入了瓶颈。」
　　不出所料，是保罗和塞妮丝。
　　两人看样子是买好了打算要买的东西，都各自小心地抱着一个包裹。
　　「要砍价的话我可以帮你哦！别看我这样，以前同伴的厨师可是教过我呢。」
　　「不，其实呢，是我打算买的东西已经没货了。」
　　「买其他的不行吗？」
　　「肯定是不行的啊！对魔术师来说魔杖可是很重要的！对吧，小洛琪希？」
　　立即就回答了保罗普通的疑问的人是塞妮丝。
　　面对彷佛使出全力拥护自己的塞妮丝的这股气势，洛琪希边苦笑边回答了她。
　　「不，虽然也不是不行……但因为初学者之杖是代表魔术师踏出了第一步的特别的东西，所以我不想妥协而已。而且，这是鲁迪的生日，我想送他一个像样的东西。毕竟对人族来说，五岁的生日是很特别的。」
　　一半是洛琪希想为他庆祝，一半是她觉得尴尬。毕竟之前连要赠送魔杖的事都忘了。
　　也算是对那件事的赎罪，随便地用便宜的素材制作魔杖然后草草了事是不被允许的。
　　「小洛琪希……」
　　听到这番话后，塞妮丝不禁用手捂住了嘴，显露出一副十分感动的表情。
　　保罗一家对这位魔术师的少女，是像对待家人一样接受她的。而这位少女正在做的事，就像是回应了他们的心情。这让塞妮丝非常开心。
　　「顺便一提，是陷入了怎样的瓶颈呢？」
　　「我想使用小型魔木的树枝作为材料，可是好像已经卖光了。」
　　「原来如此！」
　　听到这句话后，保罗啪地拍了一下手。
　　「好，如果是这样的话，事不宜迟！走吧！」
　　「去哪？」
　　对歪着头表示不解的洛琪希，保罗说道。
　　「这还用问吗，当然是去收集素材了。」
　　保罗边说边拍了拍腰间的剑，对此，洛琪希和塞妮丝面面相觑。

★　★　★

　　「找不到呢……」
　　「是啊。虽然我很久没有深入过森林了，但一直有着会马上被小型魔木袭击的印象呢。」
　　「说到森林首先想到的就是小型魔木了呢。事实上，平常的话这个时候应该已经遇到过几只了才对的啊……」
　　洛琪希他们进入了城镇附近的森林。
　　目的是找到小型魔木。
　　虽然三人都是原冒险者，但层级都很高。比起等待进货，还是自己去收集比较快。
　　这是保罗的提案。
　　但是，进入森林后已经过了一个小时。虽然偶尔会遇到其他的魔物，但却还没有遇到过小型魔木。
　　「话说回来，两位的身手都很不得了呢。」
　　「对吧？别看我们这样，我们曾经可是S级的冒险者呢！」
　　「不过塞妮丝的实力顶多是A级或B级上位吧。」
　　「什么啊，为了让我能加入队伍，而提出只要迅速提高层级就好了的人，不是保罗吗！就算实力对不上，S级就是S级！」
　　「请不要吵架。我认为塞妮丝已经做得很好了。大部分治愈魔术师都被认为是懦弱的人，可是塞妮丝并不是。她在保罗的手头空出来之前，既有拖住向自己冲来的敌人，作为攻击型魔术师也表现得很好。」
　　虽然洛琪希是这样夸奖她的，但在心里认为，塞妮丝能如此行动都是因为她是和保罗在一起。
　　像塞妮丝这种缺乏攻击手段的治愈魔术师，大部分都很厌恶只身一人拖住一只魔物。如果自己被干掉了，那么队伍被全灭的可能性会飞跃性地增加——这就是他们的借口。
　　而事实上，这个借口是正确的。治愈魔术师不得不以自身安全为最优先事项，若做到这件事有困难，也不该只身面对敌人。
　　话虽如此，这也不能成为把盯上自己的魔物甩给其他人——例如没有被魔物盯上的攻击型魔术师——的理由。
　　攻击型魔术师虽然持有强力的攻击手段，但只有当他们能够毫无顾虑，自由地发动魔术攻击敌人时，才能发挥他们真正的价值。
　　治愈魔术师尽可能地忍耐住，等待剑士或战士来帮忙，或者魔术师将敌人烧光才是最好的。不过，这不是绝对正确的答案，临机应变地行动是必要的。
　　塞妮丝很清楚这类基础知识。
　　正因如此，如果是在有S级实力的队伍成员在场的情况下，她一定能够在不妨碍其他成员的前提下发挥出十二分的作用。
　　既然这样，说她有S级的实力也不为过。
　　不过洛琪希觉得，这肯定只有在和保罗组队时才能发挥出来。
　　是信赖度的差距。
　　即使自己要与一只敌人僵持，在自己撑不住之前，保罗一定会来帮自己。她这样坚信着，所以才能不慌不乱地应对敌人。
　　「……」
　　这样思考着，洛琪希变得羡慕起朱。
　　如果自己正在苦战，自己喜欢的人一定会来帮助自己。而且那个人也喜欢自己。太棒了。如果有哪天自己也能找到那样的人……
　　不禁开始这样想的洛琪希。
　　「喂！」
　　听到保罗的声音后，洛琪希回过神来。
　　迅速地将背贴到附近的树干后，洛琪希向保罗的方向确认情况。保罗也像洛琪希一样，隐藏在树林中，同时望向某一个方向。
　　尽管是靠身体的反射做出的行动，但看来这么做是正确的。
　　在昏暗的森林中，有某个巨大的物体，正边发出滋啦滋啦的声音边移动着。
　　洛琪希从树干后探出脑袋，观察那个物体。
　　「那是……」
　　在那里的是一只小型魔木。
　　虽说叫小型，但它是有着两米身躯的不得了的个体。
　　然而，那个个体明显样子很奇怪。本应在猎物靠近之前都不会行动的魔木，现在竟然在森林中悠闲地来回走动。而且，它的表皮已经干透，出现了裂纹，茂盛的树叶也已干燥变成了茶色。
　　它快死了……
　　「是吸血鬼魔木吗。」
　　这样判断的原因，在于缠绕在魔木上的藤蔓。
　　那个藤蔓缠绕在小型魔木上，吸取着它的树液与魔力。
　　根据这个外貌，人们将那个藤蔓称为『吸血鬼魔木』。
　　「幸好我们来了，有那家伙在的话，估计是不会有进货了。」
　　出现了吸血鬼魔木的森林，魔木的数量会骤减。大概小型魔木的树枝供货不足的原因就是这个吧。
　　「是呢。」
　　洛琪希拔出了魔杖。

★　★　★

　　「结果，得到的就只有这个吗……」
　　并没有找到小型魔木。
　　但是，洛琪希的手中有一根粗壮的树枝。
　　对，那是吸血鬼魔木的树枝。
　　洛琪希并不知道吸血鬼魔木的树枝是否适合做成魔杖。
　　然而，凭借自己拿在手中的感觉，它绝对不能说是不好。
　　比小型魔木的树枝轻、硬，但魔力通过的感觉有点差。简而言之，不是太好。
　　尽管吸血鬼魔木是稀有的魔物，但它的素材却不一定是最高级品。
　　「坎德老师……是如何制作我的魔杖的呢？」
　　洛琪希如此嘟囔了一声。
　　自己是在自己出生的故乡与老师相遇、学习魔术，并得到魔杖的。
　　但仔细想想的话，自己出生的地区并没有小型魔木栖息。
　　如此看来，洛琪希的师傅应该是用魔大陆有的东西做的魔杖。不是选择最好的素材，而是用得到手的东西中品质最好的东西做的。
　　魔石是随处都有的，卡子（连接魔石和杖的东西）不是用金属而是用石头做的。
　　恐怕无论哪个都是当时手边有的，或是在附近可以得到的东西。但就这而言，实在是做的很精良，好几次都救了洛琪希的命。
　　虽然不知道吸血鬼魔木的树枝有多适合做初学者用的魔杖……
　　「就试着用这个做做看吧。」
　　洛琪希取出小刀，开始削起了树枝。
　　过了一阵，整个屋子里变得只有洛琪希默默削木头的声音。
　　洛琪希听着这个声音，开始思考采到布耶纳村之后的事。
　　最初，认为这只是个随处可见的村子。又小又悠闲，可是却有着尊严，对外来者很严厉。特别是对魔族，绝对不会敞开心扉。就是这样的村子。
　　事实上，村民见到洛琪希后，也经常会毫不客气地盯着她看。
　　在阿斯拉王国，虽然及不上米里斯神圣国，米里斯教也有很大影响。
　　大多数人仅仅因为魔族是魔族就毫无缘由地感到厌恶，不知不觉就有了忌讳魔族的潮流。
　　曾经得知雇用自己的家庭的夫人——塞妮丝是米里斯教徒后，洛琪希想「大概无法过上愉快的生活了吧」。
　　然而，是国家的特色呢，还是人的品格呢，又或者说是人生的经验呢。
　　无论是保罗还是塞妮丝都对洛琪希很好。
　　从不提及或指点她身为魔族的事，对待她就像对待家人或朋友那样。
　　正是受这样的他们的影响，在这里生活了一段时间后，村民也产生了变化。
　　见到洛琪希后，都会微笑以待。
　　老师，您今天要出门吗？老师，今天收获了不少果实，要来一个吗？
　　老师，之前真是谢谢您了。多亏了您，今年也能顺利地收获。
　　真是个好地方啊。
　　师傅也曾是这样的吗？洛琪希再度开始思考。
　　自己曾经生活在一个与世隔绝又无趣的村子里，而通过师傅到访村子这件事，自己才能够知晓这个世界的宽广，从而踏上旅途。
　　因为当时的洛琪希还只是个孩子，所以记不清师傅刚来到洛琪希生活的村子时，是被如何对待的了。
　　但是，在她离开村子的时候，的确是已经被村民所接纳了。
　　「难道说，我也做到坎德老师曾做到过的事了吗……」
　　洛琪希之前并没有想过要做这种事。但是，如果做到了同样的事，会很开心。
　　那位师傅，某日突然离开了村子。
　　那时的洛琪希，稍微有点记恨这件事。明明还想学更多的事，明明还想待在一起更久一点，明明还想一起踏上旅途……
　　但是，那一定是由于师傅认为，自己已经把应当教给洛琪希的事都教完了。
　　师傅认为自己已经没有必要继续待在这里了，洛琪希已经可以靠自己走下去了，所以自己该退场，回到自己应该学习或该做的事中去了。
　　而洛琪希也是这样。
　　认为自己已经把所有的事都教给鲁迪乌斯了，该结束了。
　　同时，也感到自己还有很多要学习的事。
　　「……我是不是也差不多该踏上旅途了。」
　　洛琪希自言自语道。
　　真是个好村子啊。真是些好人啊。还想更长久地住在这里啊。
　　但是，是时候离开这里了。
　　「教给他最后一个魔术之后，就给自己放个假吧。」
　　洛琪希还有没教过鲁迪乌斯的魔术。
　　是个连自己学会都费了很大功夫的魔术。是当初自己刚来到这个村子时，完全没想过要教给他的魔术……
　　水圣级攻击魔术『豪雷积雨云』。
　　「呵呵，但如果是鲁迪乌斯的话，马上就能学会的吧。」
　　把金属制成的卡子装在削好的树枝上，最后，啪叽一声将魔石镶了进去。
　　不知是否是因为吸血鬼魔木的性质，已经在手中拿惯了。
　　洛琪希把魔杖拿在手中，打开窗户后，将魔杖指向外面某个空无一物的地方。
　　「给予汝所求之处以水之加护，清凉之细流显现于此——
　　『水球术』！」
　　抑制了威力的水弹向前飞出，在着弹处发出了小小的破裂声。
　　魔力的流动也没有问题。
　　完成了。
　　「要到分别的时刻了吗……」
　　如果鲁迪学会了最后的魔术……自己也踏上旅程吧。
　　洛琪希边看着刚做好的杖，边这么想。

-完-
　　
漫画《无职转生短篇集：洛琪希丝篇》卷末短篇
翻译：雨音个人汉化