从零开始的无职转生　后篇
本篇漫画第9卷卷末无职xRe0联动小说
作者：理不尽な孙の手/长月达平


第三章
作者：理不尽な孙の手

　　我的名字叫做鲁迪乌斯·格雷拉特。是一名转生到异世界后，正在为第二次人生绝赞猛冲打拼的nice guy。
　　而且是虽以猛冲的心态生活，也惦记不能重蹈覆辙生前失败的nice guy。
　　但是，生前没有经历过的失败还是会不慎发生……不过呢，过去的我本来就是人生经验不怎么样的尼特族。某种程度而言，遭遇失败也是无可避免。
　　怀着这种思想准备的我，总算带着艾莉丝来到了「赤龙山脉」。目的地阿斯拉王国已经近在眼前。今天也要拼命努力喽！
　　「……哟！」
　　正当我提起干劲，才踏出旅店的时候，一位少年伫立在我眼前。
　　身高普通、留一头短发，而且眼神有点凶。年纪大约比现在的我年长六到七岁左右吧。
　　值得注意的部分，是他的衣服。
　　他穿着的是运动服。
　　我还没有迟钝到只会心想：「原来这个世界也有运动服啊！」因为不仅运动服用的布料在这个世界没有看见过，就连拉链与缝制的工法，也与这个世界的不一样。
　　他是异世界人。
　　没错，有与我一样来到这个异世界的人类。
　　这并不奇怪，因为没有迹象显示我是特别的人。
　　除了他以外一定还有别人，只是我没有遇见罢了吧。
　　总之，这件事就搁一边……
　　「请问，你还好吧？」
　　他显得相当憔悴。
　　看起来已经身心俱疲了。
　　感觉就像想要回去原本的世界，可是非但回不去，也不知道办法，最后在徘徊漫步的时候抵达这里……不过眼神却笔直凝视着我呢。难道是在哪里听说过热血助人小队「Dead End」的情报后才来找我的吗？
　　「抱歉，我知道很突然……你愿意帮助我吗？」
　　「当然愿意。」
　　既然赌上恢复瑞杰路德名誉的目的，那发现有困难的人时，可不能弃之不顾呢。既然对方是从与我一样的世界来的人，就更不用说了。

★　★　★

　　「原来如此」
　　自称菜月昴的他，好像是日本人。
　　他是几天前才来到这个世界，并且在这几天之中遇见人神，从而得知我的存在。由于要用来回到原本世界的魔道具需要耗费庞大的魔力，所以才来到这里找我。
　　那个魔道具不但在名为奥尔斯帝德的人手中，而且我好像会在「赤龙下颚」被那个人杀死。
　　人神似乎不希望我死掉，所以就把目的一致为击败奥尔斯帝德的昴送来我这里一起合作。
　　「换句话说，你是从与这里不同的另一个异世界，转移到这里的异世界人。现在为了救我一命而来到此地，是这个意思吗？」
　　「我的主要理由还是让自己回去啦。那么，关于打倒他的作战计划——」
　　昴在解释作战计划时支支吾吾的，说得含糊不清。
　　仿佛早已明白，就算实行自己正在讲解的作战计划，也是白费工夫。
　　只要我试着说出几句意见，并提出提案，他就会回应「这个办法我试过，行不通。」
　　我的意见每次遭到否决，不协调感就会相对增加。
　　接连使用大规模的魔术攻击；引诱赤龙发动袭击；雇用高等级的冒险者进行围殴等等，即使做到这个地步还是无法击败对方。
　　不过，这倒是没问题。那个人或许就是这么强。
　　但是那些作战是什么时候策划，又是在哪里实行的？
　　既然发生过如此大规模的战斗，冒险者公会也会有消息才对。但是在我搜集的情报中，这方面的消息根本是零。
　　而且，试过的战术种类也太多。前几天才来到这个世界的人，要怎么做才能想到那么多种作战，并且全部试验过？
　　昴应该拥有某种特殊能力吧？
　　预知未来？或者是……

　　时间溯行之类的。

　　如果是这样，那他为什么不说出来？
　　「昴，虽然还在讨论途中，能让我问件事吗？」
　　「什、什么事？」
　　「你是不是身怀某种特殊能力啊？」
　　昴的表情顿时间僵硬。
　　视线游移不定，而且还冒汗、嘴角颤抖。他说道：
　　「我……不能说。」
　　总之，看样子是有不能说的理由了。
　　说出来会导致能力解除，或者再也回不到过去之类的结果吗？我是不是该当作有这种风险存在？
　　「抱歉啊。」
　　「没关系。并非不愿意说，而是说不出口。就是这么回事吧？我懂我懂，继续讨论吧。」
　　「……」
　　反正，不管是能够预知未来，还是时间溯行也罢，都不能改变状况。
　　不如说，应该改变的是方法。
　　根据昴的脸色来判断，看来他所说的这些作战不是会失败，就是成功的可能性微乎其微。
不能改变这个部分，就会失败。
　　「——我要实行的作战，大概就是这样。」
　　「嗯——…」
　　不过，要是他已经轮回过好几次，那不管我提出什么提议，应该都尝试过了吧？在前一次轮回中，我也有察觉到他的能力，并且说过什么话吗？要是我在这里讲出来，有可能只会增加多余的麻烦，害我们更辛苦。
　　至少，到我刚才提过的提议为止，似乎全都是白费工夫了。
　　看看昴的表情。
　　明显就是在对我疑虑的声音表达「又来啦？」的表情。
　　「鲁迪乌斯，若有你顾虑的事，可以告诉我吗？」
　　听到他这样问，我想应该不是预知未来吧。
　　如果是的话，他对我接着要说的话自然是一清二楚。
　　这就表示他的特殊能力，果然是时间溯行吗？
　　既然如此，我必须提出未曾提过的妙计，然后像名侦探一样大声说出来才行。
　　……哈哈，我哪办得到啊。我的头脑可没有那么灵光。
　　无论如何，能提出的建议只有一个。
　　「我觉得，别和他交战会比较好吧？既然你试过那么多办法都赢不了，那你这次提的作战肯定也输定了。」
　　「……可是，奥尔斯帝德是神出鬼没的人。要是逃离这里，也不知道下次要在哪里才能遇见他了。要是不顺利，搞不好这辈子都见不到他了……」
　　回答得很快。这表示我「以前」讲过了吗……
　　「那么，会不会还有别的攻略法可用？像是扔大蒜把他变成灰烬之类的。」
 　　「你当他是吸血鬼喔？虽然外表看起来是很像没错……」
　　外表啊……
　　我不认识奥尔斯帝德这个人。别说外表，连声音和个性我都不知道。
　　说不定他有可能是位超级大善人，还有能谈话商量的空间；但若他是位好人，怎么可能那么干脆地就杀掉我？
　　「咦？追根究底，我怎么会死掉？」
　　「我说过了，你在『赤龙下颚』被奥尔斯帝德一击贯穿胸膛……」
　　「我不是问死法。为什么我会陷入被奥尔斯帝德杀死的事态之中？不合理呀，我和那么危险的家伙应该无冤无仇才对。」
　　「呃，真抱歉，说起来很像我在自导自演；但好像是因为我来到这个世界，改变了原本的历史。鲁迪乌斯，你原本命不该绝才对。」
　　「那么，只要把历史改变的部分恢复原状，我就不必死了吧？」
　　昴露出恍然大悟的表情。
　　看样子，以前的我不曾提过这个提案。
　　不过，他的表情又立刻一沉。
　　我马上就明白理由了。
　　「算了，或许我确实不会被他杀死，但是这样一来你也得不到想要的魔道具了。刚才的还是当　　我没说过吧。」
　　「好吧。」
　　他是为了寻求帮助，才来到这里找我的。
　　来到陌生的异世界，没有依靠的对象，只靠自己彷徨挣扎，但是仍然能力不足，只好来寻求我帮助。
　　他一定和前世被赶出家门的我一样，感到不安吧。
　　然而，他没有只顾着自己要回到原本世界的事，甚至还想要帮助我。
　　而且，无论如何，昴现在人在这里，就表示历史已经改变了。原本的历史或许可以向人神打探得知，但是只要人神没有提出具体的建议，要修正历史就是不可能的吧。
　　「嗯——」
　　总而言之，我们打不赢对方。
　　就算逃走，也可能再也遇不到他。
　　那么，还有其他种办法可以选择吗？
　　利用道具？比方说带一盒点心去问候，讨他欢心……
　　「昴，问你喔。正常地去找他商量，请他让出魔道具给你行不行？」
　　「不行，我试过与他交谈，没办法。那家伙突然就发飙给我看耶。感觉他就像磨利的刀子一样碰不得。」
　　「不是要你像搞笑艺人似地去接触他！不不，没有人会那么容易就发飙吧？你是不是说错什么话刺激到他，让他不高兴？」
　　「这……虽然我被说过是属于白目的那一型人，但我们的交谈也不过才说了两三句话……啊。」
　　说到这时，昴用手捂住嘴巴，似乎想到了什么。
　　看样子，他心里有底。
　　「人神。」
　　昴喃喃道出的词汇，是我也知道的名字。
　　「没错，他问我认不认识人神！我一回答认识，他就突然攻击我……」
　　啊——原来如此。
　　他以为昴是人神的同伴吧。
　　而且，奥尔斯帝德非常地憎恶人神。恨到凡是人神的同伴，都会无视身分地想宰掉，就是如此讨厌他。
　　「那么，既然找到能够和平解决的头绪了，就去试试看吧！」
　　「好啊！」
　　昴的声音似乎开朗许多，也比刚才更有精神了。
　　当然，我并不知道只靠商量的方式，是否真的能让对方交出魔道具。但是，这个计划总比打一场毫无胜算的仗，更有建设性吧。
　　因为，我也不想死。
　　虽然我得到度过第二次人生的机会。但是，人生基本上只有一次，靠爱与和平解决问题不是很好吗？

★　★　★

　　就这样，我们来到「赤龙下颚」。
　　瑞杰路德与艾莉丝没有一起来，留在旅店。
　　要是好战的那两人在场，事情可能会谈得很别扭。按照昴的说词，就算万一开战，那两人也对奥尔斯帝德完全束手无策。所以昴和我决定，只有我们前往就好。
　　结果，两个坏蛋一听，闹哄哄地逼近质问，昴马上说「喂喂，你们当真了喔！」并哭着下跪，将钱包交给他们。
　　不过，并没有发生那种事。
　　「……就是他。」
　　昴有点胆怯地说道，看向道路前方的人影。
　　走过来的，是一名看起来就很危险的男人。
　　那个人身穿白色的大衣，一头银发随风飘逸。漫步行走的他用着比昴更凶狠数倍的眼神瞪着前方，浑身更是散发着慑人心魄的气场。
　　是错觉吗？总觉得他走得有点快，是不是有什么急事要办……？
　　「要过去攀谈，还真的需要一点勇气呢。」
　　「真的要小心喔。不然等你察觉到时，手刀已经贯穿胸膛了。」
　　「放心。我刚才有将一枚硬币放在胸口。」
　　「好耶，那我放心了！那枚硬币一定能在紧要关头救你一命……想也知道不可能！」
　　「那我再多放一枚好了。这样就会有三倍功效。」
　　「你到底多信任硬币啊！他不是靠金钱威能就可以开无双的敌人，拜托你真的要认真处理啦！」
　　我只是想稍微缓和些紧张感而已。
　　好了，奥尔斯帝德接近过来了，走吧。
　　「咳！想必您就是龙神奥尔斯帝德大人。」
　　快到仿佛都能听见眼球转动的声音，龙神迅即看向我和昴，目不转睛地打量着我们。
　　「你们是谁？我应该不认识你们。」
　　「啊，非常抱歉，怠慢了自我介绍。敝人名字叫做鲁迪乌斯·格雷拉特。」
　　「格雷拉特……你是谁的儿子？」
　　「是保罗·格雷拉特。敝人正是那个大色狼的儿子。啊，虽说他很色，但是胯下的运气并不好……」
　　「……」
　　咦？感觉他的警戒心增加了。
　　是保罗害的吗？都怪那个家伙到哪里都恶名昭彰。
　　「旁边的人呢？你是谁？」
　　「我、我叫菜……菜月昴。」
　　「不认识。」
　　「我、我想也是啊~」
　　昴的目光游移不定。这样不行喔，现在必须表现出友好的态度。毕竟要让他愿意将魔道具交给我们才可以。
　　「有什么事？」
　　「呃，是这样子的，我们听说奥尔斯帝德大人拥有某件魔道具后，长年累月地在寻找奥尔斯帝德大人，总算来到这里……」
　　接着，我忽然察觉到，奥尔斯帝德在凝视我的眼睛。
　　仿佛要窥伺隐藏于我眼神深处的什么一样。
　　「请问，怎么了吗……？」
　　「你不害怕吗？」
　　「呃，不是，我的确很害怕……」
　　糟糕，这里该摆出害怕的表情比较好吗？
　　就像黑道流氓一样，令人害怕就是他们的工作。
　　与此同理，或许他也是为了令人恐惧自己，才努力摆出吓人的表情也说不定。
　　「嗯……算了。你说的魔道具，是指这个吗？」
　　奥尔斯帝德拿出来的，是一件外形犹如怀表的物体。
　　我瞥过昴一眼，他轻轻地点头示意。
　　确认过他的回应后，我满面笑容地伸出双手。
　　「啊啊！真是大恩大德没齿难忘，感激不尽！不愧是龙神大人！器量惊人！小的总算明白为何世人都畏惧着大人您了！」
　　「谁说要给你了？」
　　「啊，抱歉。」
　　啧，不行啊。本来以为照这趋势是行得通的。
　　「这件魔道具有什么效果？你们为什么想要它？是听谁说在我手上的？」
　　不是要谈我们要用什么来交换魔道具吗？不管怎样，感觉他刚才的几个提问中，最后的问题才是他想问的。他是不是想让我们说出人神这个名字？
　　我看向昴，他的眼神透露出「怎么办啊」的疑问。冷静一点，别看我这样，我很擅长当场撒谎。
　　「那件魔道具，是昴的母亲留给他的遗物喔。他在阿斯拉王国搞丢，所以向公会提出委托帮忙寻找，然后就得到遗物正在龙神奥尔斯帝德大人手里的情报！接着寻觅奥尔斯帝德大人的情报后，推测您可能会经过这里，就在这里等候您出现了。事情经过大致就是这样。啊，关于魔道具的效果，因为需要耗费的魔力太大，所以他没有用过，并不清楚有什么效果。」
　　呵呵，我这条三寸不烂之舌，今天的状况不错呢。
　　「拜托啦，大人。那对您而言或许只是没价值的道具，但对我来说是宝物啊。」
　　昴也加入助阵了。
　　「我问你，你母亲叫什么名字？」
　　「呃……她叫菜穗子……？」
　　「还是不认识。」
　　「不、不认识她很正常啊！我妈她又不是名人，要是有人认识，我反而会吓一跳呢！」
　　奥尔斯帝德的眼光变得锐利，昴虽然极力表现温顺的态度，但也不断冒着冷汗；就连奥尔斯帝德只是抚摸下巴，他也吓得发抖，将手抵御在胸前。这些动作实在太过可疑了。
　　「保罗的儿子、菜月昴……还有七星，这个模式至今都没有发生过呢。要先静观其变吗……」
　　最后，他喃喃自语。
　　看来，似乎解禁放生路线了。
　　「好吧，你拿去。」
　　奥尔斯帝德这么说道，轻易地将魔道具抛向昴。
　　昴慌张地像接绣球一样接住它。
　　「谢……谢谢您！」
　　我立刻道谢。我瞥过昴，他也在向龙神致谢。果然是日本人，随时都毕恭毕敬的。
　　「大恩大德，没齿难忘！」
　　「真的！别说这一生，我还要交待子孙，要代代祭祀龙神大人！」
　　你这样说会有反效果吧？
　　久待无益，还是趁昴不慎说溜不该说的话前，立刻离开这里才是上策。
　　「慢着。」
　　但是，事情没有那么简单就结束。
　　「最后，让我再问一件事。」
　　那个问题，我们早已预料到。
　　从一开始就已经准备好，应付这个问题时该怎么做了。
　　我们决定要保持扑克脸否认一切，彻底熬过那个问题。
　　「你们知道人神这个名字吗？」
　　明明早已决定，我的肩膀却抖了一下。
　　而且抖得很大力，论谁来看都很可疑，简直干脆得惨不忍睹。
　　一瞬间，我领悟了。
　　我一定没有办法熬过这个问题。无论是在哪个时机听到这个问题，我也一定会呈现像现在这样的反应。
　　「我、我不知道。」
　　连我自己都明白，回答时有多么地颤抖害怕。
　　「看来你知道。」
　　明显感受得到，身后顿时间变得杀气腾腾。
　　「鲁迪乌斯，快逃！」
　　昴大喊的同时，我迈步逃跑。
　　「纱幕！」
　　视野被一片黑暗封住，五感也消失了。应该是昴使用了某种能力吧。
　　只清楚脚底踩着地面，虽然勉强继续跑了下去，却觉得自己好像在云上奔跑一样。
　　——黑暗突然转为光明。
　　一瞬间，我领悟到。
　　啊啊，到此结束了。
　　「他刚才称这个为纱幕吧？很少见的魔术……不过，这种程度的障眼法对我没用。」
　　眼前的人是奥尔斯帝德。
　　「告诉我，人神对你说了什么？你想用那个魔道具做什么？」
　　「我……我……」
　　至少要在最后将我的心意告诉昴。我开口大喊：
　　「昴！无论在哪条世界线，我绝对会助你一臂之力！所以你要一个人去！等你得到魔道具，就去我的——」
　　我还没完全说完，胸口便窜出奥尔斯帝德的手臂。
　　立刻变得无法呼吸空气，喉咙更溢出东西。
　　要死掉了。
　　我甚至无暇思考这件难以接受的事实，意识就这么渐渐消失。
　　最后见到的，是脸色充满绝望与后悔的昴，咬牙切齿地想要抵抗命运的表情。



第四章
作者：长月达平

　　嗨，各位好孩子。我叫做鲁迪乌斯·格雷拉特。
　　是转生到异世界，正在绝赞享受第二次人生，猛冲打拼的good looking guy。
　　自称自己外貌出众，有点不好意思呢。
　　无论如何，现在的我已经下定决心，要活用对前世的反省，在这段崭新的人生里全力活下去。
那样的我，现在已经与艾莉丝、瑞杰路德这两位伙伴，一起抵达了「赤龙下颚」。因为难以言喻的状况而转移到魔大陆的我，在历经多年风霜后，如今目的地阿斯拉王国终于近在眼前，让我感到意气风发。
　　「——鲁迪乌斯。」
　　「嗯？」
　　就在我兴高采烈地走出旅店时，一位少年叫住了我。
　　是没有看过的人。不过，一看到对方的样子，我的脑海顿时一阵发麻。
　　这个人身高一般；一头短发；眼神有点凶狠；看起来比我年长六、七岁左右，大约是高中生的年纪。
　　用到高中生这个词有种睽违已久的感觉，但是用来形容他是很适合的词汇。
　　因为杵在那里的他，就穿着运动服。
　　看起来不像学校规定的运动服，但很难认为是在这个世界制造的产品。不管是布料的素材，或者拉链与缝制的手法都是不同次元……不对．是异世界的技术。
　　异世界。没错，他原本是别的世界的人。
　　与我一样，是从那个世界穿越到这里的人。这没什么特别，只是表示除我以外，还有其他立场一样的人存在罢了。
　　要说有什么问题，就是他喊出我的名字。
　　如果那声呼喊中蕴含着敌意或恶意，我一定会对他怀有强烈的警戒感。
　　但是，并非如此。
　　他的声音里带有的不是敌意，而是信任感。
　　真奇怪，这明明是我第一次见到他。就算是在前世，也绝对是素未谋面的人。
　　但是那样的他，却对我投来无法理解的信任感。而且不知道为何，这时的我已经认为这样足以对他解除警戒了。
　　所以——
　　「你愿意帮助我吗？」
　　「当然愿意。」
　　一听到他向我寻求帮助，我立刻点头答应。
　　听到我的回答，他笑了。
　　然后边笑边说道：
　　「嗯，你的回答和我所想的一样。不对，我早就知道你会这么说喔。」

★　★　★

　　「接下来，我要说些你会觉得莫名其妙的话。但是，就当作帮帮我，安静地听完吧。」
　　他自称叫做菜月昴。从昴报完名字后，他就一直用平淡的语气诉说事情。
　　因为他要求过要安静听完，所以我就在旅店后面无人经过的地方，静静聆听他的话语。
　　「鲁迪乌斯，真的是百般受你照顾了。为了克服一道难关，这是我头一次那么劳心费神。也是第一次害朋友被拖下水，受尽折磨。」
　　就如昴事先声明的一样，他说的话真的莫名其妙。
　　我和他之间，并没发生我照顾过他的插曲。不过，我也犹豫是否该为这段话就打断他说下去。
　　对方是认真的，那我不认真听就是有失礼仪。
　　「我已经试过许多手段，也失败到都腻了。说来丢脸，老实说，我本来几乎要放弃了，但是……」
　　「但是？」
　　「无论在哪条世界线，我绝对会助你一臂之力！——是你对我说的这段话，成为了我的动力。」
　　昴说完，紧抓着自己的胸口。他的表情显得僵硬，而且既不安又紧张。仿佛害怕受到惩罚的孩子才有的态度。
　　「这样说就安全吗？还是老样子，标准难以理解耶……」
　　我一边看着喃喃自语的昴，一边想到了某种假设。
　　昴刚才提过「世界线」这个词汇。而且我们应该是初次见面，但是他非常信任我。
　　从这些迹象可以推测到，我们的初次见面，对昴而言并不是第一次。

　　时间溯行——脑海里浮现这样的词汇。

　　虽然也有可能是预知未来。但是昴对待我的态度，让我有深刻的体会。如果没有实际与我见过、交谈、培养融洽关系，不可能做到没有隔阂的程度。
　　这样想来，以前的我和昴应该交情很好吧。但是，也让我对此感到不安。
　　——为什么昴会与我已有多次的相遇经验呢？
　　「……鲁迪乌斯的观察力真的很好。」
　　「我什么都还没说喔？」
　　「不用说，看表情就知道了……说这种话还是会觉得恶心呢，毕竟我已经心有所属了。」
　　「抱歉，我们还是当朋友就好。」
　　「谁说那个人是你啦！」
　　吐槽的时机与力道都不错，我和昴就这样意气相投地，漫天说地聊开来了。
　　换句话说，连这种幽默的配合都做得到，就表示昴的确与我累积过许多良好的沟通经验。
　　「呼……呼……好了好了，该回头谈正题喽？还有，我先声明吧。你不用再继续担心了。」
　　「这话是什么意思……」
　　「就是刚才你想过的一切。因为，我想这次就是我和你最后一次见面了。」
　　昴一边说道，一边将手伸入运动服的口袋，接着将掏出的物体展示给我看。
　　那是一件系着细链子的物体，在我眼里看起来，很像是怀表之类的东西。
　　「这是表之类的东西吗？」
　　「是魔道具。很特殊的魔道具。」
　　伴随着锁链的声音，昴宝贝似地将怀表——不对，将魔道具紧紧握住。
　　「得到这个就是我的目的。它的背后可是有一场又一场菜月昴与鲁迪乌斯·格雷拉特的大冒险——那种感觉的不为人知故事……呃啊啊！」
　　「怎、怎么了！」
　　本来畅谈无碍的昴突然按住胸口，倒在地上。我慌张地接住脱离他手中的魔道具。他的突然发作完全吓到我了。
　　「还好吧？怎么回事……难道，是这件魔道具害的？」
　　「不、不是，和魔道具无关……呜喔，在没预料到的地方踩到地雷了。可恶，真卑鄙，竟然在我大意的时候……」
　　「你到底在向谁抱怨啊……」
　　我将肩膀借给昴支撑身体，让他站起来，拍掉正在咒骂的他身上的脏东西。
　　然后，将刚才漂亮接住的魔道具交还给他。
　　「拿去，要小心点喔。你为了得到它，费尽苦心努力过吧？如果你是为了将那分苦劳讲给同乡的我听，藉此得到达成感的话……」
　　「鲁迪乌斯，你搞错了啦。这是我和你一起得到的胜利啊。」
　　昴打断我的发言，用强而有力的声音这么说道。他收下魔道具后，重新在手中确认触感。
　　「我为了得到这个，真的是非常劳心费神。实际上，还死……差一点死掉，即使如此还是失败。就是在我觉得已经毫无办法的时候，你告诉了我那件事。」
　　就是我的话成为逆转的征兆吗？我的发言到底帮上多大的忙啊？
　　那个前世难堪到不行——虽然现在也一样，但至少比之前稍微像样一点了的我，到底说过什么？
　　「很简单喔。你告诉我『去和他商量』。」
　　「……就这么简单？」
　　「混蛋！难到爆好不好！你以为对手是谁啊？是连爱哭鬼看到，还会哭得更凄惨的奥尔斯帝德喔！」
　　「是你自己讲我说得很简单吧！」
　　哪有人在这种发展下反过来发飙的！再说，那个会让爱哭鬼哭得更悽惨的奥尔斯帝德又是谁呀！下地狱后也继续道歉的那个人吗！（注：指电玩『狂飙骑士（LIVE A LIVE）』中世篇的主角）
　　「没错，一点也不简单。毕竟对方几乎说也说不通，而且还强得乱七八糟，甚至连瑞杰路德都对他束手无策。」
　　「你要是瞧不起瑞杰路德，我可不饶你喔。」
　　「我并没有瞧不起他。瑞杰路德是很棒的家伙。而且超棒，是男人中的男人！」
　　「原来你也明白他的好嘛。」
　　我和昴坚定地握手。
　　凡是明白瑞杰路德优点的人都不会是坏人。我觉得到这一刻才是我和昴最了解彼此的时候。
　　总之，话题就这样不断地被我们插嘴……
　　「总之，面对那么棘手的对手，我还是果敢地不断向他发动攻势。几次啊……总之，大概十次吧，才好不容易让他愿意交给我。」
　　「这样啊，太……」
　　太好了——本来想这么说的我，顿时语塞。
　　因为昴的表情，让我无法轻易把话说出口。
　　「……」
　　我是今天早上才在这里头一次遇见昴。只是听他描述许多我所不知道的故事，听着那些不为人知的奋斗，不断点头回应而已。
　　那样的我，能轻率地说出「太好了」这句话吗？
　　昴的确是用轻松的语气诉说他至今的奋战；即使如此，他经历的这段路也绝非能用简单一词就带过。
　　而且，也不会说全部都是自己的功劳。因为昴一直在感谢我——感谢其他世界线的我。
　　或许瑞杰路德与艾莉丝也帮助过他吧。实际上，若不是这样，他应该也不会认为瑞杰路德是那么好的人才对。
　　曾经发生过我不知道的故事，我不知道的奋斗。
　　那些都是他努力过的成果。昴的特殊力量一定有制约存在。他就是在那种情况中努力过来的。
　　过去我很努力的时候，我喜欢的人们是怎么做的？他们是怎么对我说的？
　　洛琪希、希露菲、保罗、塞妮丝，还有艾莉丝以及瑞杰路德，对我说过什么呢？
　　「昴。」
　　「哦、哦哦。抱歉抱歉。该说是达成感一点一滴冒出来了吗？然后啊……」
　　「——你真的很努力。」
　　「……啊……」
　　我可以这么说吧？就像那些对我好的人一样。
　　像那些我喜欢的人一样，我可以像那些喜欢的人对我做过的，温柔地说出这句话吧。
　　他……昴奋斗至今付出的努力，会因为我的话得到报偿吗？
　　我没有那种自信。
　　但即使如此，我还是要告诉他——
　　「……呼……」
　　昴呼出短促而颤抖的吐息，表情也像皱了的纸张一样紧缩，那对眼神凶狠的双眼，眼角处也已　　经泛泪。
　　我慢慢地转身背对他。
　　我也是男人。而且，看样子在他那些经历中的我，与他也是朋友。
　　男人不会想让朋友看到自己的眼泪，这点常识连我也很清楚。 
　　所以，我也没有回头看他。
　　等待昴哽咽停住的这段时间虽久，但只要想到他走过的路，这点时间根本不算什么。

★　★　★

　　「抱歉，哭得乱七八糟的。」
　　昴不顾鼻头仍然泛红地说道。
　　因为我是朋友，所以我也没指出这件事。
　　无论如何，昴的状况我明白了，但是——
　　「然后呢？目标的魔道具你也弄到手了，接下来有什么打算？如果无处可去的话……」
　　「不，我有目标。这个魔道具能让我前往目的地……因为这个就是用来让我回到原本世界的道具。」
　　「回到……原本的世界。」
　　听到这句话时，胸内的心脏发生悸动。
　　我并不是没有想过这件事。原本的世界。在我来到这个异世界前所生活、死去，过完前世的那个世界。
　　「解释起来有点复杂，不过意思有点不同。因为我想回去的原本世界，就是异世界啊。」
　　「啊？这是怎么回事？」
　　「换句话说，我先在异世界小旅行了一趟，然后又从那里来到这个世界。所以我非回去不可的世界，是前一个小旅行的异世界。」
　　「那可又是……波澜万丈的一段经历啊。」
　　根据昴所说，这个世界是他经历的第二个异世界——会知道这件事，看来是因为他在梦中见过人神的样子。
　　那个可疑的神告诉昴，他要回到原本的世界所不可或缺的东西，就是某个危险男人手上的魔道具。虽然昴也怀疑过该不该坦率相信人神的助人行为。
　　「要启动那个魔道具，需要大量的魔力。所以人神就把鲁迪乌斯你介绍给我了。」
　　「原来如此啊。OK，我明白了，没忘记东西吧？」
　　「……」
　　又一次目不转睛地看着魔道具的我才说完话，昴就瞠目结舌，然后放声大笑。
　　怎么啦？我说了奇怪的话吗？
　　「没什么，只是觉得你接受得很干脆而已。你呀，这么烂好人的个性，在异世界生活没问题吗？不会受骗沦落成奴隶？」
　　「真不巧，我已经有过被剥光衣服，扔进大牢里的经验啦。」
　　「太高级班了吧！」
　　因为我也在异世界生活很久了，多少会有闯过沙场的经验啊。虽然被裸体监禁的这种插曲，口味还挺重的。
　　总之，聊过几句闲话后，我和昴之间挟着奇妙的沉默。
　　并非不舒服，只是界线已经划分。我想并不只有我，昴也感觉到了吧。
　　「只要把魔力灌进这个里面就可以了吗？」
　　「我也不清楚。毕竟没有附上说明书，至今也一次都没用过，当然不知道。你可不要搞坏喽？」
　　「坏掉的话会怎么样？」
　　「我敢打包票，到时我的心真的会崩溃。」
　　哦哦，好恐怖。我的责任重大，不可以失败呢。
　　我谨慎地握住魔道具后，先是深呼吸，再吐气。然后想像灌注魔力的印象，对魔道具灌注魔力。
　　「唔？哦哦！」
　　下一瞬间，我体内的魔力就像对贪心的动物喂饵一样，被魔道具迅速地用力吸取。
　　别看我这样，我对自己的魔力量很有自信，然而这股吸力很强，连我都怀疑自已可能会被吸干　　。这样的话，要让魔力量半吊子的人来灌注这个，根本不可能吧。
　　但是，我可是怀着魔力量是唯一长处的心情在做这件事啊，这点魔力才不算什么——
　　「missioncompleted……！」
　　「呜喔喔喔！好强！不愧鲁迪！」
　　「不愧是鲁迪乌斯」又没几个字，别省略啦。
　　不管怎么样，这样就能让他高兴的话，就算魔力被渐渐吸干也值得了。
　　我将灌满魔力的魔道具重新握住后递给昴。他战战兢兢地收下。
　　「再来是按上面的按钮吗？」
　　「大概吧。我想应该不会爆炸。」
　　「要是爆炸会怎么样？」
　　「从灌注的魔力量来思考，就算把道一带炸得烟消云散或许都不奇怪……」
　　嗯，反正应该不会发生那种事吧。
　　总之就这样，平安无事地准备好了。然后——
　　「鲁迪乌斯，有这件魔道具，或许你也能回去原本的世界喔。」
　　昴如此说道，笔直凝视着我。
　　「你是转生到这个异世界来的吧？我没有待多久，就深刻体会到这边的世界并不轻松了。所以，要不要跟我走？」
　　「……可是，昴，你要回去的地方也是异世界吧？」
　　我摇头婉拒了昴温柔的提议。
　　我很清楚这是在为我着想。昴会忍不住说出这个提议，是因为我的立场和他一模一样。
　　所以，我也要认真回应他的体贴。
　　我并不是讨厌原本的世界。那个世界也有那个世界的优点。在这个世界生活很辛苦，也绝非谎言。
　　但是——
　　「我已经决定，要在这个世界认真生活了。」
　　——认真活下去。
　　所以，不存在「重来」这么方便的做法。虽然是第二次机会，但是这次的人生，我要全力生活到最后。
　　「到了异世界就认真生活……吗？我们都一样无药可救呢。」
　　「——是啊，的确没错！」
　　这么一说，昴豁然开朗似地大笑。
　　然后，他伸出拿着魔道具的手，仿佛刻意表现给我看一样，压下上面的按钮。
　　下一瞬间，朝向我的文字盘开始发光，我明白这是灌注的魔力正在剧烈循环的表现。
　　淡薄的光芒油然而生，并且包覆昴的全身，感觉不出危险性。倒不如说，是很温暖的光芒。
　　一眼就看得出来，昴就要回到他原本该待的地方了。
　　「鲁迪乌斯，很多事情都谢谢你了。」
　　在绿色的光中，昴莞尔地向我致谢。
　　一瞬间，我犹豫着该如何回应他。一帆风顺？保重啦？说这些就行了吗？
　　对这位即将前往别的异世界的同乡，我该说什么才好？
　　「命运已经改变，这样一来你应该就不会死了，要长命百岁喔。」
　　命运？我会死掉？他到底在说什么？
　　在我开口问他前，昴的笑容被光芒吞没——
　　「混蛋！你才要活得好好的！在下次见面前你可别死掉喔！」
　　听到这段怒喊的昴，摆出被乘虚而入的表情。
　　「——可以的话，我也不想死啊。」
　　这句话仿佛在诉说，自己的死亡是可预见的结果一样。

★　★　★

　　我的手臂缓缓垂下，头也忽地往旁一倾。
　　「咦？我在做什么？」
　　我正一个人在住宿的旅店后面伫着发呆。我也是正值青春期的少年，偶尔也会想要有独处的时间，不过在这里的我并没有那种感觉。
　　「再说，身体怎么这么沉重……？好像施放过大量的魔法一样，好疲倦喔。」
　　我对自己的魔力量很有自信，但是现在魔力已经减少得一滴不剩，倦怠感也非常强烈。
　　到底发生过什么事？
　　「嗯——好可怕。不过虽然怕怕的……」
　　最奇怪的是，虽然觉得有未曾体验过的倦怠，心情却出奇地舒服。
　　仿佛刚刚才顺利地做完一件该做的事情一样。
　　「或者说，就像在元旦一大早换上全新内裤的感觉？」
　　连我都觉得这个形容很准确。没错，我换过内裤了。哎呀，虽然不是实际上真的换了，但就是有这种心情。
　　「鲁迪乌斯，你在哪里！我们该出发喽！」
　　「知道了，艾莉丝！抱歉，我在这边，在这里！」
　　忽然听见艾莉丝呼喊我的声音，我慌张地向她迈步前进。
　　就在踏出第一步前，我抬头仰望。
　　没来由地想仰望天空。这片无云晴空就在我的上方。
　　——我要在这个世界，认真活下去。
　　不知为何，没有对着谁，只是喃喃发誓。
　　仿佛早就和谁约定好了一样，如此宣誓道。

完

漫画《无职转生~到了异世界就拿出真本事》第十卷卷末短篇
《无职转生》x《Re：从零开始的异世界生活》合作小说
