诺伦，被不良学生带着四处跑
作者：理不尽な孙の手

　　那是在诺伦与鲁迪乌斯和解，过了几天之后的事。
　　这天是假日，但是诺伦如同往常一样待在宿舍房间，复习前一天的课程。
　　课程的内容一样很困难。一年级就这样的话，诺伦觉得随着学年升高，课业将会逐渐跟不上。
　　然而，鲁迪乌斯有言道：「据说学习的过程是环环相扣，所以只要逐步熟记，之后的都能勉强跟上。」
　　因为是优秀的哥哥说的，所以自己心里也有些不安。不过宿舍的室友学姊也说过一样的话。既然如此，自己也想试着相信。慢慢来也没关系，要将学过的课程一一融会贯通，化为自己的知识。
　　幸好，就算有不懂的部分，现在也有鲁迪乌斯跟学长学姊亲自教导。
　　「所以，只要在这里代入这条公式——」
　　「啊。原来如此！」
　　这天也一如往常，室友学姊陪着诺伦用功。
　　至今以前的诺伦一直认为「必须自己独自努力才行」，甚至不曾开口请教学姊，要是更早开口的话，学姊一定也愿意教导自己吧。
　　因此，学习得非常顺利。
　　说起来，拉诺亚魔法大学的教学从一年级的课程就很认真细心地进行。如果是为鲁迪乌斯的事而心情阴郁时的诺伦跟不上还算合理，但是心境已经海阔天空的现在，根本不存在解不开的问题或无法理解的理论。至少现在是如此。
　　尽管诺伦至今都因为听不懂、办不到、无法如愿的生活而累积了压力，一旦变得能够轻松理解课程之后，自然也会觉得学习是件有趣的事情。
　　所以，休假日待在宿舍房间里复习也绝对不痛苦。
　　「诺伦，差不多该吃饭了吧？」
　　「好的。要去学生餐厅吗？」
　　「这个嘛……嗯？」
　　就在诺伦觉得吃顿午餐也好的时候，事情发生了。
　　宿舍房间的大门被用力地应声推开。
　　「嗨，打扰了喵！」
　　「打扰的说。」
　　回头一看，两位兽族未经允许地走进了房间。
　　是莉妮亚与普露赛娜。
　　「喔喔，就连放假也还在用功念书啊，好认真喵。」
　　「前途一片光明的说。」
　　莉妮亚与普露赛娜。
　　在这个治安相对良好的拉诺亚魔法大学中，她们是以统率不良学生的兽族公主而有名的二人组。
　　「那个……请问，有什么事……？」
　　「妳呀，稍微赏个脸喵。」
　　即使被莉妮亚轻快地挥手示意，诺伦也没有做出回应。
　　莉妮亚与普露赛娜也有不好的传闻。最近虽然安分了许多，但诺伦听说过，她们直到数年前都还会蛮不讲理地对别的学生做出暴力行为。
　　而且经常见到她们跟在哥哥鲁迪乌斯身边的模样。
　　诺伦也听说过，她们很仰慕鲁迪乌斯，以手下的身分亲近着他。
　　不过，诺伦无法保证这两人不会对自己行使暴力。因为她并不是鲁迪乌斯。
　　「那、那个，我不知道诺伦做了什么事，但能不能请妳们放过她呢？」
　　室友学姊虽然那样说着并站了起来，但还是显得有些退缩。
　　「放过她？什么事喵？」
　　「大概是有所误会了说。我们不会对她不利的说。」
　　「这、这位诺伦学妹可是鲁迪乌斯学长的妹妹喔？两位应该很清楚吧？」
　　「当然喵。不如说，老大吩咐过我们在宿舍时要多多关照他的妹妹喵。所以我们才想当她的『向导』啊。」
　　「这是老大的命令说。是重责大任的说。」
　　既然被说到这个地步：室友学姊也只能退让。
　　因为莉妮亚与普露赛娜仍然对学校的不良学生有影响力，非常恐怖。
　　「既然两位都这么说了……」
　　「咦？呃，学姊……」
　　「要是遭遇什么事情，一定要确实告诉妳哥哥喔。」
　　被学姊干脆地见死不救，泫然欲泣的诺伦只好跟着莉妮亚与普露赛娜离开房间。

★　★　★

　　内心不安且缩着背的诺伦，被带到的地方是谈话室。
　　虽然是休假日，或许是因为刚好是午餐时间，谈话室内有许多学生正坐在椅子上，悠闲地有说有笑着。
　　「这里是谈话室喵。」
　　「啊，好……」
　　诺伦并不是昨天才刚入学，谈话室这种地方她当然知道。
　　只是目前还没有能聊天交谈的对象，所以还没有利用过这里。
　　「啊，那个人在的说。」
　　普露赛娜嗅着味道说道，一位体型特别大的兽族女学生就站在那边。
　　或许是发觉被莉妮亚与普露赛娜嗅到了，那个人立刻站了起来。
　　「喂，辛馨亚蒂，妳过来一下喵。」
　　听到莉妮亚的呼唤，辛馨亚蒂虽然表情扭曲地「呜哇」一声，但还是毫无犹豫地走向诺伦她们。
　　她是身材高大的女性。尽管体格比莉妮亚与普露赛娜大了将近两倍，但是她似乎畏惧着莉妮亚与普露赛娜，竭尽全力地尽可能蜷缩身体。
　　辛馨亚蒂的表情中带着些许胆怯，但是当她一看到诺伦泫然欲泣的表情时便噘了嘴巴。辛馨亚蒂咬紧牙关，鼓起一点勇气，开口说道：
　　「呃，莉妮亚同学、普露赛娜同学，那孩子是一年级生吧？我不晓得她做了什么事，但能不能请妳们放过她呢？」
　　「为什么妳们这些人都要一个鼻孔出气，讲一样的话喵！」
　　「辛馨亚蒂，一开口就讲这种话实在很嚣张的说。见我们大不如前了就瞧不起我们的说？」
　　「怎么可能，绝无此事！不过，立场上我必须照顾宿舍的孩子们，所以……」
　　尽管辛馨亚蒂蜷缩了肩膀，还是担心地看向诺伦。
　　诺伦也知道辛馨亚蒂这个人。
　　刚入学没有多久的时候就有人教过诺伦，辛馨亚蒂算是这栋宿舍的自警队。
　　还被叮噂要是在宿舍遭遇窃盗事件，首先必须通知她。
　　「这家伙叫辛馨亚蒂的说。妳要是在宿舍被谁欺负，就告诉我们或是她的说。」
　　「……为什么要特地把我介绍给这位学姊？」
　　诺伦战战兢兢发问，两人挺胸地回答：
　　「那还用说喵！」
　　「因为妳是老大的妹妹说。好了，妳也赶快向人家打个招呼的说。」
　　受到普露赛娜的催促，诺伦战战兢兢地向辛馨亚蒂低下头。
　　问候的礼仪做法应该在米里斯的贵族学校学过才对，但诺伦已经忘得一乾二净，因此她就只是对辛馨亚蒂低头而已。
　　「好、好的。我叫诺伦·格雷拉特……请多指教……」
　　「……」
　　诺伦抬起头时，辛馨亚蒂的表情从担心变成了因恐惧而僵硬。
　　「格、格雷拉特……？」
　　「没错喵。就是曾经被妳冤枉成内衣大盗而逼入绝境的老大喵。」
　　「老大本来对那件事勃然大怒的说。一直说自己的信仰被玷污了说。要不是有我们居中斡旋，妳早就被大卸八块的说。」
　　哥哥会为了那种事情动怒吗？
　　诺伦虽然这么想，但是没有说出口。
　　她不想惹火莉妮亚与普露赛娜，然后挨打。
　　「实、实在很抱歉，诺伦学妹……不、不过，还请您在宿舍时安静地生活，不要打扰他人……」
　　「放心喵，跟老大比起来，诺伦本来就很稳重喵。」
　　「不过老大很溺爱她的说。万一发生事情，可要妳负起全责的说。」
　　「我明白了。那么，我会多加留意，好好照顾诺伦学妹的……」
　　「这样就好喵。」
　　「好，可以走了说。」
　　辛馨亚蒂垂头丧气地回到座位。
　　那个时候，她一次也没有与诺伦视线交会。
　　诺伦渐渐地觉得很对不起辛馨亚蒂，并且偷看莉妮亚与普露赛娜，心想着：「说起来，她们到底要做什么啊？」
　　莉妮亚与普露赛娜满足般地点头后，低头看向诺伦。
　　「好，去下一个地方喵。」
　　「今天的话，那些人也会在的说。」
　　为什么自己要被这两人带着四处跑呢？
　　诺伦疑惑着，跟随两人离开。

★　★　★

　　后来，诺伦被莉妮亚与普露赛娜在宿舍里带着一层一层往上爬，与许多人一一见面。
　　每次来到新的房间，莉妮亚与普露赛娜都会大声地喊：「喂，快出来喵！」「我们知道有人在的说！」之类的威胁话语，让诺伦感到畏缩。但是随着重复两三遍后，就算是诺伦也会习惯。
　　虽然不知道这两人为什么要做这种事，但至少明白她们无意危害自己了。
　　「这个地方也走一趟的说。」
　　「没办法喵……话说回来，为什么人族的大人物总是喜欢爬到这么高的地方？」
　　「跟莉妮亚一样的说。烟与什么都会往高处爬的说。」
　　「爬上屋顶的次数是普露赛娜比较多喵。」
　　最后，诺伦被带往宿舍的最高层。
　　住进宿舍的时候就有被叮咛过，这层有全宿舍最豪华的房间，并且是尊贵的王族在使用，没事的话不要随便靠近。
　　两人肆无忌惮地上楼，穿过走廊。诺伦战战兢兢地跟在她们身后。
　　「是谁？」
　　从旁边的房间走出一名男性。
　　他是唯一获准能在这栋宿舍里住宿过夜的人族男性。
　　路克·诺托斯·格雷拉特。
　　尽管与诺伦的喜好有些偏离，仍然是帅气的大哥哥。
　　「是咱们喵。」
　　「喔喔，是兽族的两位美丽公主……请问有何贵干？」
　　「你看不懂的说？」
　　普露赛娜的反问让路克移开了关注在莉妮亚与普露赛娜的视线，并且发现了躲在普露赛娜身后的诺伦。
　　然后路克思考了几秒后，露出令人着迷的笑容并且点头。
　　「我立刻通知爱丽儿大人。下次要请妳们事前先提出申请。」
　　「什么话啊，装模作样的喵。」
　　「没错的说。如今在学校论地位，爱丽儿也排在老大底下的说。为什么老大必须顾虑手下的心情说？」
　　路克维持笑容并回答：
　　「……妳们的发言，我会如实地转告给鲁迪乌斯。」
　　他的声音中不带一丝笑意。
　　「慢着喵。」
　　「告状不好的说。」
　　路克一边笑着，一边往正面的大门走过去。
　　「恕我打扰，爱丽儿大人。有客人来见您。」
　　路克一边说道，一边走进房间。稍微过了一会儿，里面传出了一些慌忙的气息。
　　虽然可以听得到房间里面传出「诺伦小姐来玩了——！？」、「茶点都没有了——」之类的细小话语，但是没过多久，门便打开了。
　　「让妳们久等了，请进。」
　　「真是的，要我们等多久喵。」
　　「居然让客人久等，没常识的说。」
　　「啊......」
　　莉妮亚与普露赛娜毫不畏惧地走进房间。诺伦显得战战兢兢，不晓得该不该进去。
　　「冒昧了，女士。请牵着我的手，殿下正在等您。」
　　察觉到诺伦的反应，路克牵起诺伦的手，引领她进房间。
　　鲜少受到这种待遇的诺伦满脸通红，显得十分害羞。
　　尽管路克与诺伦的喜好有些偏离，仍然是很帅气的大哥哥。
　　「……」
　　诺伦就这样让路克牵着手进入房间。
　　这个房间宽敞得像客厅一样，是其他的宿舍房间所没有地大。
　　诺伦被带到房间中心的沙发，并且按照吩咐坐下。
　　稍微晚到的莉妮亚与普露赛娜用力坐下，将诺伦夹在中间。
　　诺伦·格雷拉特，失去退路。
　　「诺伦小姐、莉妮亚、普露赛娜，欢迎三位今天的到访。」
　　当三人坐下时，坐在桌子正对面的女性——爱丽儿面带微笑地看着她们。
　　冒着热气的茶杯与烤饼干，已经在所有人的面前摆好。
　　「茶点起码也该准备充足喵。」
　　「请喝茶的话不该搭配饼干，配肉才好的说。人族的饼干太甜了说。」
　　莉妮亚与普露赛娜一边抱怨，一边开始粗鲁地吃饼干。
　　以诺伦来说，本来应该要觉得突然来拜访很抱歉，但是她还记得从前祖母斥责女仆：「身为贵族之妻要设想会有访客突然上门拜访，随时整顿好家里。」的光景，因此诺伦对莉妮亚与普露赛娜的抱怨，并未觉得不对劲。
　　追根究柢，诺伦原本就是被强行带来的人，感到抱歉也很奇怪。但是她没有注意到这一点。
　　「请别挖苦我们了。毕竟没有想过会见到妳们三位啊。」
　　在爱丽儿身后待命的两名随从，表情似乎也有点紧张。
　　「我以为诺伦小姐来的时候，会是跟希露菲一起来。」
　　「这么说来，今天菲兹不在喵。跟老大在一起吗？」
　　「菲兹已经完全是老大的女人了说。真希望能效仿她的说。」
　　跟不上三人轻快的对谈，诺伦只好先端起招待的茶来啜饮。
　　诺伦不太懂品茶，也不太清楚现在的状况，觉得食之无味。但是温热的茶还是暖和了不断在困惑的诺伦的身体。
　　随后的一段时间，爱丽儿与普露赛娜、莉亚娜三人一直聊着无关紧要的话题。
　　虽然三人也有把话题抛给诺伦，但是诺伦没办法机灵地做出回应。甚至光是「是喔。」「啊。」「呜。」这些简单的回应就让她卯足全力。
　　但是，在场的人皆未对她露出不耐烦的眼神，一段平稳的时间就这么度过。
　　尽管诺伦的内心一点也不平稳，而是含泪想着「好想赶快回房间」，但这个空间的确是平稳的。
　　「好——差不多该回去了喵。」
　　「作为问候已经足够了说。」
　　「是的。也欢迎两位以后随时过来玩。」
　　「啊〜？为什么咱们必须来妳这里玩啊？」
　　「没错的说。我们又不是输给妳的说。更何况我们比妳还要早加入老大的麾下，是妳要来找我们玩的说。」
　　「呵呵呵，那么，改天就由我过去拜访、找妳们玩。」
　　这是为下一次做约定，还是单纯地在讲客套话呢？诺伦不明白。
　　不过，在短暂的时间中，这个茶会的房间里充满了难以言喻的紧迫感是事实。
　　下次见面的时候，拜托绝对不要把自己给算在内。诺伦恳切地希望。
　　追根究柢，诺伦连自己究竟为什么要被带着到处跑都还是不明白。
　　「诺伦小姐。」
　　「啊，是。」
　　「虽然我们再过几年就会毕业，还是请妳务必要跟在女生宿舍生活的舍友们好好相处喔。要是妳有兴趣，也欢迎妳到学生会教室来玩。」
　　「呃……好的，麻烦您了……」
　　随着诺伦低头致意，这场奇妙的茶会宣告了结束。

★　★　★

　　诺伦最后被带到的地方是校舍后面的空地。
　　时刻已经是傍晚时分，远方可见太阳往地平线的彼端逐渐下沉。
　　莉妮亚与普露赛娜离开校舍之后就一直不发一语。表情看起来像是有点生气。
　　黄昏的时候，校舍里明明也会有人在场才对，然而周围却异常地宁静。
　　诺伦的心脏跳得很激烈。
　　说起来，哥哥最近曾经这样说过。
　　「如果有人叫去校舍后面，千万要小心喔。尤其如果是不良学生，这表示对方『觉得妳最近太嚣张，所以要给点教训』的信号。妳在前往被叫去的地方之前，一定要告诉我或者希露菲，知道吗？」
　　这不就是现在的状况吗？
　　诺伦的步伐虽然慢，但是莉妮亚与普露赛娜没有要停下来的感觉。
　　被两人夹在中间的诺伦连逃跑都没办法，只能继续跟随。
　　是不是该搬出哥哥的名字呢？不对，说起来今天一整天自己好像都没有被恶整过，所以应该没问题……诺伦就在被这种相反的感情捉弄同时，抵达了校舍后面。
　　如果被揍就要告诉哥哥。诺伦一边心想，一边抬起低着的头，瞪着校舍后面的空地。因为她没有盯着莉妮亚与普露赛娜的勇气。
　　「……妳们是怎样？」
　　空地上已经有人先到了。
　　戴着白色面具的女性蹲在地上，当她抱起一只猫的时候，整个人僵住了。
　　诺伦察觉到从那副令人不舒服的面具底下瞪过来的眼神，让她当场移开视线。因为觉得很恐怖。
　　「快问候喵！」
　　「这位可是老大的妹妹说。然后，那个阴沉的女生是塞伦特·赛文斯塔。」
　　「啊，是。我知道这个人……所以……？」
　　塞伦特·赛文斯塔，也就是七星静香。她有时候会来格雷拉特家泡澡。
　　诺伦在家里时也见过她好几次。
　　虽然很少与她说话，但应该不是坏人……不如说，现在回想起来，她也是受到哥哥关照的一名学生。
　　「然后，在这里的阿猫阿狗都算是我们的手下喵。」
　　「可以摸的说。不过万一对牠们太粗鲁的话会被咬，要小心的说。」
　　「还有，牠们也有情绪喵。要是觉得牠们不高兴就别摸了喵。」
　　「不过牠们就算心情不好，也不会攻击身上有沾染着我们气味的人，放心的说。」
　　两人一那样说完，其中一只狗就一边摇着尾巴一边小跑过来，在诺伦的脚边翻身露出肚子。彷佛在要求诺伦抚摸她的样子。
　　附带一提，牠看起来是这群之中体格最大，最凶猛的狗。
　　诺伦虽然有点害怕，但是受到狗的催促，还是蹲了下去，战战兢兢地抚摸牠的肚子。
　　「……哇！」
　　既柔软又温暖而且蓬松的触感，让诺伦的心情变得轻松又柔和。今天一整天一直困惑着的诺伦，内心得到了疗愈。
　　「哇、哇……」
　　或许是看到诺伦的表现，其他的狗群也聚集到诺伦身边，开始舔起她的手掌与脸颊。
　　「那么，妳们想对她干嘛？」
　　就在牠们这样做的时候，不知不觉间，七星站到了诺伦身旁。
　　「对她干嘛？什么喵？」
　　「诺伦不可能跟妳们结伙行动吧。」
　　七星稍微张开了手。
　　有点像是要保护诺伦的模样。
　　诺伦也有察觉到状况，但是觉得万一状况变得险恶也很糟糕，只好偷偷地观察莉妮亚与普露赛娜的脸色。
　　不过，两人并没有摆出不爽的表情。不如说，看起来更像带着自豪。
　　「我们是受老大拜托的说。要我们在宿舍时多多关照他的妹妹。」
　　「没错喵。所以才让诺伦跟宿舍里有权有势的人见面喵。只要让那些人记住诺伦的长相、气味跟她有老大妹妹的身分在，就不会轻易地对她出手了喵。」
　　莉妮亚的发言，终于让诺伦明白自己今天一整天被带着在宿舍到处跑的理由。
　　「啊啊，是这样啊。没想到妳们还挺会照顾人呢。」
　　七星的手也放下了。
　　「当然喵。如果是妳被老大拜托，妳起码也会做到这样的说。」
　　「不，我可能做不到……」
　　诺伦站起来，重新抬头仰望着莉妮亚与普露赛娜。
　　本来一直觉得害怕才不太敢直视她们，但是两人对诺伦的表情一直很温柔。
　　没有轻视，甚至不曾恐吓威胁，她们就像在看着妹妹……没错，那是彷佛看着妹妹的眼神。
　　就跟哥哥鲁迪乌斯最近经常看诺伦时的眼神一样，她们也用同样的眼神凝视着诺伦。
　　自己本来很害怕的两名学姊，在这样一想的瞬间，看起来就像是温柔的学姊。
　　「那个，莉妮亚学姊、普露赛娜学姊。」
　　「嗯〜？」
　　「今天，很感谢妳们两位。」
　　诺伦深深地低头致谢。
　　其中也包含谢罪，为误会她们的失礼致歉。
　　「不用那么客气啮。」
　　「竟然会好好地道谢，妳很聪明的说。」
　　不晓得莉妮亚与普露赛娜知不知道自己被诺伦那样误会过，她们一边笑着，一边抚摸诺伦的头。
　　诺伦心想着。
　　即使是觉得恐怖的人，只要好好交谈，也有可能并非如此。

　　后来在宿舍，诺伦似乎被当作棘手人物，最后还在对此一无所知的学生之间，演变成「只要跟那个人商量，无论什么问题都会帮忙解决」的咨询对象。不过，这又是别的故事了。

-完-

漫画《无职转生~到了异世界就拿出真本事~》第二十卷卷末短篇

