从零开始的无职转生　前篇
本篇漫画第9卷卷末无职xRe0联动小说
作者：理不尽な孙の手/长月达平


第一章
作者：长月达平

　　此刻的我，已经走投无路到无计可施了。
　　「这里是什么地方……」
　　向右看。向左看。无论往哪看都是我没印象的地方。陌生的城镇；没见过的民众；不熟悉的气氛。
　　事态异常。毕竟，直到刚才为止我都身处宅邸之中。而此刻在我眼前出现的，却是一处吵杂的陌生城镇。
　　由这些状况能导出一个结论，也就是说——
　　「大概是那个吧——我瞬间移动了。」
　　弹响手指，说出结论的我——菜月昴此刻的态度就像炉火纯青的高人。
　　要说当然，还真是理所当然。不要看我这样，别说瞬间移动的经验，我甚至是经历过异世界召唤的人啊。
　　我才没有软弱到会为了这点小状况，就惊慌失措地崩溃大哭呢。
　　「随身的物品是异世界召唤贪心套组……」
　　手中的塑胶袋里装着的物品，与我在异世界召唤首日所带的一样是零食、杯面；运动服口袋里则放着我的功能手机。真是周到得我都要哭了。
　　「至少放一柄王者之剑（Excalibur）嘛……说笑的。不是气馁的时候了，我得快点回去才行啊。」
　　我做好觉悟，合上了一直把玩、开合不停的手机。
　　或许是身穿着大缝隙的罕见衣服所导致，四周投来的目光也刺得我很难受。还是快点开始行动吧。
　　总而言之，我非得回去那栋宅邸才行。因为我有约定在身，那个约定就是——
　　「——与爱蜜莉雅的约会还在等着我呢！」
　　和心仪的女生初次约会，怎么能让人妨碍了呢！
　　做好觉悟后，我往陌生的街道跑了过去。

★　★　★

　　「我简单地说吧，你是从别的世界来到这里的。」
　　哇喔——真的假的！
　　我正在用念话与眼前的无脸妖怪交谈着。
　　这个无脸妖怪，或者该叫马赛克太郎的模糊存在，好像是叫做人神（HITOGAMI）的神明。
　　突然出现一名自称是神的对象虽然有点吓到我，但由于是在我梦中显灵，我也就顺其自然地接受了。
　　「幸好你的适应力很高，菜月。还是该叫你昴？」
　　要挑一个话，还是叫我昴好了。对了，可以问神问题吗？为什么我会来到这个世界？
　　「嗯，好问题。老实说，我也不知道。」
　　明明是神耶？
　　「就算是神也并非万能的。不过，倒是能给予现在的你建议。你想回去原本的世界，没错吧？」
　　……那还得看看是「哪一个」原本的世界呢。
　　「来到这个世界前的你身处的世界，如何？」
　　那我只能回答「Yes」了。回去的目的和约定我统统都有，所以请快点让我回去吧，人神大人！
　　「我也想这么做，但我说过吧？我能办到的只有给你建议。想要回去，得靠你自己采取行动。」
　　唉，我就知道事情没那么简单。
　　所以呢？我到底该做什么事情？
　　「别那么猴急嘛。对了，你觉得为什么我要给予你建议呢？」
　　因为我的异世界转移，是人神大人搞错而导致之类的？
　　「不，六面世界外的事不属于我的管辖范围喔。虽然我觉得好像不久前才提过这种话，但你们是不是有被转移到异世界后都会怀疑是神的习惯啊？」
　　用「你们」来囊括让我很为难啊。不过在我的世界，因为神搞错而造成异世界转移的模式格外地多呢。
　　「原来如此。那么，总之希望你先把那先入为主的观念忘掉吧。我与你所熟悉的神基准不同。」
　　明白了。对了，我可以详细请问神刚才说的「你们」吗？
　　「……你意外地敏锐呢。」
　　我很拼命的。除我以外，还有别的异世界人吗？
　　「这个问题的答案，会联系到我刚才提过的问题喔。其实啊，我有能看见人的未来的能力。」
　　喔——真厉害，不愧是神明大人。
　　「那个未来，似乎会由于你的出现而有所改变。附带一提，那个改变对我来说可不好，会导致我看上的对象死掉。」
　　这……我听了心情也不会好耶。
　　「对吧？而且对你而言也是大问题。你要回到原本的世界会需要某件魔道具，而且还必须用庞大的魔力去启动它。说到这里你就明白了吧？」
　　也就是说，那个拥有庞大魔力的人物，就是你刚才说这样下去会死掉的对象，对吧？
　　「没错！你理解得真快。明白到这地步，也该清楚我们的利害关系一致了吧。」
　　为了回到原本的世界，我想借助那个人的力量。而人神大人则是万一他死了会很头疼……这种状况。
　　「他目前在赤龙下颚的附近……在你所待城镇往南一段距离的地带。你到那里去与他会合就行了。」
　　明白了……对了，最重要的那个魔道具是什么？
　　「对喔，我忘了说。那魔道具长这种形状……」
　　当人神大人这么说着并竖起手指时，空中便浮现了那个叫魔道具的物品的模糊幻影。那是附着锁，像项链般的物品。设计挺平凡的，看来会找得很辛苦。
　　「你差不多也要醒了。为了我，也为了你自己好，你可要拼命努力喔。」
　　说得好像事不关己呢。话虽如此，还是谢谢神给我这么多建议。我会努力。
　　差点忘了，问最后一件事，我必须找到的那个人是谁啊？
　　「啊——对对对。他的名字是——」

★　★　★

　　「早安，你睡得很沉呢。」
　　向睡醒的我搭话的，是位脸颊刺有孔雀图案刺青的大叔。这个人身穿红色的上衣与及膝的短裤，而且发型宛如碟型天线般，造型突兀地令人不舒服。
　　「昴先生？」
　　「啊……早安，奥贝尔先生。谢谢你愿意借我床休息。」
　　「小事一件，无需言谢。我只是做了理所当然只事。」
　　大叔——奥贝尔充满人情味的发言与外貌完全相反，关心着我。
　　奥贝尔是我昨天在城镇里毫无目标地徘徊时遇到的人，我们因为意气相投而有了交际。奥贝尔似乎很中意我的运动服与功能手机，所以甚至让我一起住进旅店。
　　老实说，虽然我并非完全不担心他是盯上了我的屁股，但是平安迎接早晨的现在，我对怀疑过他感到很抱歉。
　　无论如何，即使是遭逢意外事态而来到别的世界，我仍然受到人与人之间的缘分所拯救。受到的恩情，只是不断地积累而已。
　　「那么，昴先生接下来有何打算？昨晚听你说过自己毫无目标的样子。」
　　「目标啊，姑且算是有了吧……你有听说过赤龙下颚吗？」
　　我一边小心翼翼地询问奥贝尔，一边吃着他慷慨解囊请我的早饭。总之，要是这个地名实际存在，就能先消除梦里的神谕仅是我的妄想这一条线。
　　「那是溪谷的名字。那里临近这个城镇的不远处，是能穿越赤龙山脉的国境要冲。你的目标在那种地方？」
　　「真的存在啊？那我放心了……与其说目标在下颚，应该说比那里更往南方的城镇？有朋友的朋友在那里的感觉。」
　　「嗯——原来如此。是那么回事啊……」
　　朋友的朋友——这样表达好像对神明大人与那个彷彿神子般立场的人物有所不敬，但就睁一只眼闭一只眼吧。
　　听了我的解释，奥贝尔念念有词地环着双臂。他的举动令我不放心，该不会有什么问题吧——
　　「你打算通过赤龙下颚再往南前进的话，利用马车会比较适合吧……其实我也有事情要前往那里一趟。」
　　奥贝尔这段话完全彰显了自己拙劣的说谎功夫。
　　他向我提出一起同行的提议，也没表现出要我知恩图报的态度。不惜为我做到这个地步，到底有什么理由？
　　「因为昴先生让我听了有趣的见闻啊。这些见闻将会使我的剑术更上一层楼，可说拯救了我的未来。所以……算是回报昴先生的恩情。」
　　糟糕，听得我都有点想哭了。
　　这个人是怎么回事？外貌是这副模样，为人却好到不像话了吧。
　　「谢谢，奥贝尔先生。我真的打从心底感谢你。」
　　这是一个男子汉，一位剑士提出的希望。所以我也以一介剑士的身分感激接受了他的好意。不过，我只是在国中时代摸过剑道就是了。

　　后来，我就和奥贝尔一起搭乘马车离开城镇，朝赤龙下颚的南方前进。
　　越过下颚前，我望见了翱翔在山脉上方，体型显得微小的赤龙时暗自兴奋了一会儿，没让奥贝尔察觉。
　　「赤龙是中央大陆上最强的生物，要克制自己，别随便招惹它们喔。」
　　「强到连奥贝尔先生都赢不了的程度？」
　　「单凭实力，但数量上不利的话，我会输吧。」
　　奥贝尔晃了晃腰上的四柄剑，如此回答。
　　一路上我们没遇到任何问题，就在闲聊着没内涵的话题之间平安抵达了目的地的城镇。
　　「虽然不多，总是聊胜于无……」
　　我们分开时，奥贝尔递给我一只放了旅费的皮囊。对于他，我真的是感激到了极点。
　　当然，奥贝尔也有提过要陪我同行，直到我找到那位朋友的朋友为止。但我很坚持地拒绝了他。
　　这段时间虽短，但我已经受到奥贝尔太多的照顾了。而且我们一起行动的期间，我觉得自己从他身上学习到很多事。
　　我将那些事铭记在心，更坚定自己的觉悟，一定要完成目标。
　　「那么昴先生，他日再会了，愿你健康。」
　　「北帝」奥贝尔·柯尔贝特说完，手贴胸脯地向我行礼，
　　此举无疑是认同了我的觉悟。
　　要是能实现愿望，我将会离开这个世界。不过，真希望至少在离开之前能寄一封感谢的信函给他。
　　我一边这么想，一边迈出步伐，开始寻找那个朋友的朋友。
　　「好啦，你在哪里呢——鲁迪乌斯。」

★　★　★

　　「到此为止，恶棍们！」
　　说话的，是一位看似小学高年级的褐发男孩。
　　长有一副温柔的容貌，左眼底下还有一颗爱哭痣，是个感觉将来会让女生哭泣的美男子。
　　这位男孩手中握着高大的手杖，站在小巷入口处威风凛凛地大声宣言。
　　四周的流氓以及被剥到只剩下内裤与袜子并下跪磕头的我，都惊讶地望着他。
　　「谢谢！真的受你帮助了！感恩啊！让我多谢你几次吧！Grazie! Merci beaucoup！」（注：法语「感恩！非常感谢你！」）
　　半裸的我，用尽全力向救了我的男孩低头致谢。
　　不夸张，我刚才真的以为会死掉。
　　那是刚才与奥贝尔诀别后，我心怀着「要像独当一面的男人努力啦！」的气氛冲出去后不久的事情。我被一群流氓缠住，拖进巷子里剥掉衣服，差一点连命都要被剥了。
　　干嘛要耍帅与奥贝尔分开呢？当时的我认真这么后悔着，但这时我的狗屎运又发挥作用了。「啊啊！上帝菩萨啊！应该说人神大人，多谢救命！但也please tell me更具体的得救方式先吧！」
　　状况发展至此，我已经厚脸皮到顾不得丢脸和败坏名声了。事到如今，管他讨厌还是丢脸，我都已经遭遇到在城镇里被剥到只穿内裤的事了！生命最宝贵，我不要再遇到抢劫了！
　　「呃，你差不多该冷静了吧？」
　　男孩看准搭话的时机，向为生命的价值一喜一忧的我出声。我又再一次向他鞠躬说道：
　　「真的是受你帮助了。我叫做菜月昴，虽然想报恩，但是身无分文。致谢就行的话，务必让我说上一万次吧！」
　　「一万次就不用了。比起道谢，我有几件事想请教你。是关于你的打扮和……」
　　「啊，这个吗？虽然这衣服很罕见，但不是什么好东西喔？而且说不定还会因为穿上它而遭逢责难……」
　　「那是运动服，对吧？还有便利商店的袋子和……啊，可恶！都不知道要从哪里开始说才好了！」
　　男孩顺口说出，并且突然搔起头来。而他说的内容，也让我的思绪停住了。
　　接着，男孩深呼吸后，对讶异的我说道：
　　「该不会……你也是异世界人吧？」

★　★　★

　　「重新自我介绍，我叫做鲁迪乌斯·格雷拉特。」
　　「鲁迪乌斯！就是你啊！人神大人提到的人！」
　　「唔呃！」
　　这小子……刚才露出相当嫌恶的表情？
　　「抱歉，因为听到可疑家伙的名字出现……你也和人神有关系吗？」
　　「就像在梦中显灵的感觉。你觉得可疑也不是不能理解啦，但老实说，他可是救了我喔？」
　　我做起膜拜的动作，诚心诚意地感谢人神。
　　「看那个动作，名字也似乎是如此……你是日本人对吧？」
　　「对，没错没错！我是被召唤到异世界的日本人。鲁迪乌斯，你刚才问过我『你也是』，但是你的样子……」
　　「我的状况不同。我是转生来到异世界的，从婴儿时期开始。」
　　「那一天，异世界召唤者与转生者相遇了……！」
　　「能用这种解释沟通的人，一定超级好聊吧……啊。」
　　刚才的是脱口而出吗？见到鲁迪乌斯慌张地捣嘴的动作，让我不禁失笑。
　　召唤者与转生者，彼此顺利地交换了非常多的情报。
　　看来我们都对异世界作品挺熟的，很快就了解了彼此的状况。有种相遇五秒成死党的感觉。
　　「用来回到原本世界的魔道具，需要我的魔力啊……」
　　「我知道这是很无礼的要求，毕竟鲁迪乌斯看起来在异世界过得很顺利，而且也没有帮助我的余力……」
　　「不，魔力的部分我没问题。难得遇到同乡人嘛，我会协助你的。倒是寻找那件魔道具的部分，我觉得挺困难的呢。」
　　「……你还接受地真干脆啊。」
　　「——？换作是你，要是发现在异世界苦恼的日本人，你也无法置之不理吧？」
　　鲁迪乌斯如此说道。这番话与他的外表年龄不符，而且还用莫名厌世般的表情流露笑容。
　　鲁迪乌斯的那番话，让我稍微沉思了。
　　我会怎么做呢？我能做出像鲁迪乌斯一样的事吗？不过，我也受过奥贝尔的恩情。
　　至少，我也希望能做到像他那样。

★　★　★

　　后来，我听从鲁迪乌斯的提议，与他一起以一个叫做阿斯拉的王国为目标踏上旅途。
　　「只要到阿斯拉王国，就会有能帮助你的熟人。而且那里人口也多，一定也容易收集魔道具的情报。你先在那里安定下来，再慢慢寻找回去的办法就好了。」
　　那就是鲁迪乌斯的意见，我也完全没有异议。不如说，有异议的人是他带在身边的女孩。
　　「真是的，鲁迪乌斯就是人太好了！总是把苦劳轻易地一肩挑起。」
　　气得挑眉抱怨的人是名红发美少女，叫做艾莉丝。似乎是不容轻视的鲁迪乌斯的恋人……候补。她对突然增加像我这样的同行者一事，感到怒火中烧。
　　在鲁迪乌斯的解释中，我似乎被形容成急着赶回住在阿斯拉王国的家人身边的浪人。鲁迪乌斯可怜我这个无知无力又没计划的人，最后决定照顾我的形式。
　　「说谎也方便，对吧？」
　　他对我这么说时露出的邪恶笑容，我决定埋藏在心底深处。
　　得到那位艾莉丝，与另一位同行者瑞杰路德的允许后，我就与他们的旅途同行了。
　　瑞杰路德虽然看起来恐怖，但是个性上会温柔对待小孩。而且依他个人的标准，我似乎也被判定为小孩，在任何方面都对我善待有加。
　　就这样，我一路上彻底依赖着他们的品格。
　　甚至乐观到让我觉得，能仰赖这种状况利落地找到魔道具，立刻订下回去那个地方的目标。
　　——我认真地，想诅咒如此愚蠢的自己。
　　真的。我要到什么时候才会学到教训呢？相信没有人比我更能体现「笨蛋就是死也不会学聪明」这句话了吧。
　　不管我「死亡回归」多少次，唯有这个本性真的治不好。

★　★　★

　　随着与他们北上，又再次经过我与奥贝尔曾经南下经过的赤龙下颚。
　　就在我们越过那溪谷的途中，凑巧遇到了「那个」。

　　「鲁迪乌斯，绝对不可以动。艾莉丝和昴也一样。」
　　瑞杰路德如此说道，而且声音中带着壮烈的警戒感。艾莉丝也全身战栗，紧张得脸都红了。
　　只有我和鲁迪乌斯，不明所以地皱着眉。眼前的男性很高、一头银发、双眼是金色的。虽然我没资格说人，但觉得对方是个眼神凶恶的家伙。
　　除此之外就没其他的想法了。但是他们两人的反应却明显不是。
　　「你们两个，居然没有转开视线。」
　　这男的看了看我与鲁迪乌斯二人，如此说道。
　　虽然这个自我评价听起来挺可悲的，但我也缓缓地心生起讨厌的预感。身旁的鲁迪乌斯也是，为这名对话微妙地无法成立的男性感到苦思焦虑。
　　「真奇怪，我没有见过你们的记忆。」
　　这种感觉，我有印象。和我在赃物仓库与「猎肠者」谈判时的感觉一样。而且那时候，「猎肠者」没过多久就——
　　「——你们两个，该不会有听说过人神这个词吧？」
　　「有。」「有啊。」
　　我和鲁迪乌斯随即条件反射地同时给出肯定的答案。
　　原因大概是这股诡异的闭塞感与紧迫感吧。因为我们都急于想要解决眼前的男性带给我们的这股感觉。
　　所以，没有冷静思考过的我们，就一起对他的问题点了头。
　　「昴！」
　　我的肩膀「砰」地受到冲击。
　　「——啊！」
　　而我的胸膛——立刻被男人的贯手打穿了。
　　慢上一拍的剧痛感灼烧了我的大脑。视野化为一片鲜红色，鲜血与惨叫声从我的喉咙溢了出来。
　　不是一句「好痛」就能结束的状况。此刻充满了绝望。
　　我隔壁的鲁迪乌斯像我一样，胸膛被贯穿后摔落到地面。
　　我一看就知道，他已经当场死亡。同时也察觉到，刚才是鲁迪乌斯的手推了我的肩膀。我因此才没有被当场毙命。
　　然而，也只是没有当场死亡。受到的是致命伤。
　　我的头也摔在干硬的地面上，并且人神的声音慢了些地在我脑海里响道：鲁迪乌斯会死掉。
　　就是这个。原来就是这件事。我早就知道了。
　　然而，我却看漏了这件事。
　　「——」
　　我知道远处的瑞杰路德与艾莉丝，会冲向杀死我们的男人。但是我也知道，他们赢不了的。
　　两人的攻击打中了，但是我的眼睛跟不上。不过，我在模糊的视野中看到了某样东西从男人的袖口落到地面。
　　——附着锁的项链。
　　「啊……」
　　已经连吐出的是呼吸还是血，都无法区分了。
　　但是，只有这件事我能断言。
　　鲁迪乌斯的生存、我回去时需要用到的道具，无论哪一个，这个男人都将成为阻碍。
　　我紧抓不放这段记忆，看着鲁迪乌斯。
　　因为我的笨，由于我的出现，害得这个朋友与「死亡」相伴；但是，这个朋友却为了　　保护我而与「死亡」抗争。
　　倘若即使是在这个世界，我也能拥有机会。
　　让愚蠢的我，能够找到拯救朋友的手段，那么——
　　「——我、一定会、拯救你……」

　　喃喃自语没过多久，意识就此中断，「我们」死了。
　　接着，开始了——在异世界的异世界中，时间回溯。



第二章
作者：理不尽な孙の手

　　「早安，你睡得很沉呢。」
　　觉醒的同时，映入我视野里的是位脸颊刺有孔雀图案刺青的大叔。这个人身穿虹色的上衣与及膝的短裤，而且发型宛如碟型天线般，造型突兀地令人不舒服。
　　「昴先生？」
　　「……早安，奥贝尔先生。」
　　我右手按着胸膛，并以左手拭掉浮现额头的油汗。
　　右手感受到心脏怦咚怦咚的剧烈振动。
　　「你的脸色好像不太好，是不是哪里不舒服？」
　　「不是，只是作了一会儿恶梦而已啦。」
　　梦。不对，那不是梦。我的胸膛仍然残留着遭到「那个男人」贯手攻击的触感。
　　——这里就是「死亡回归」的时间点吗？
　　我——菜月昴有一个能力。
　　那个能力一般通称为「死亡回归」，直接解释就是一旦死亡，就会回溯到某个时间点，身陷得从那个时点起重新来过的状况的能力。
　　虽然称为能力，但不表示我能亲自控制暂存点的时间，所以很难说这是方便的能力。
这次与以往别说有明确目标，连发生何事都还一无所知就「死亡回归」的状况比较下，可说是清晰好懂。
　　我需要利用某件魔道具，回到我原本所处的异世界。
　　而那件魔道具由「那个男人」所有。
　　而且「那个男人」杀了启动魔道具时需要的人物——我的朋友，鲁迪乌斯。当我在异世界烦恼时，只因为我们是同乡人的理由而亲自照顾我的朋友。
　　也就是说，只要能打倒「那个男人」——那个在路边突然与我们搭话的疯子，我就能成功归返，鲁迪乌斯也能活下去了。
　　那个男人虽然看似强悍，但只有一个人。打倒他的办法要多少就有多少。
　　举例来说，带高强的保镖过去之类的就行了吧。
　　「那么，昴先生接下来有何打算？昨晚听你说过自己毫无目标的样子。」
　　「哦，关于那件事……」
　　我拾起头来，面前有一位男人。
　　「北帝」奥贝尔·柯尔贝特。
　　这个外表看来令人不舒服的男人，其实是拥有「北帝」这个帅气别名的人。虽然我也认识一位被奉称为「剑圣」的家伙，但是既然拥有别名，就表示拥有相应其名的实力吧。
　　「奥贝尔先生是名高手吧？」
　　「嗯，我还是修行之身，不能称自己是高手。但身居『北帝』位阶的人，过度谦虚也会令人嗤之以鼻。我的实力就是这个水准，怎么了？」
　　「我已受你一宿一饭的恩情了，还能再冒昧提出请求吗……」
　　「换句话说，要我斩杀谁人吗？」
　　「简单地说就是这种感觉。」
　　「不过我这柄剑，并非随随便便就能挥舞。」
　　「求求你！其实是我的朋友就快要被某个男人袭击杀死了！他是个超级大善人，只因为与我为同乡就愿意挺身帮助我……」
　　「恩……既然如此，那就无妨。」
　　「你愿意帮我吗？」
　　「吾师曾经提过…『若为报恩，纵然使剑亦在所不惜』这句话正是为了这种时候吧。」
　　听得我都不禁想哭了。从我来到这个世界开始，人与人的缘分已经带给我太多恩惠了。
　　但是有那个在路边袭击我们的疯子存在，这些恩惠或许都被扯平了吧。
　　「谢谢你。」
　　就这样，我拉拢「北帝」奥贝尔·柯尔贝特成为同伴了。

★　★　★

　　「详细就省略了。以结论来说，你会被杀死。」
　　「真的假的。换句话说，你是从有别于这里的异世界转移来的异世界人，甚至为了救我一命而带了帮手来吗！你简直是超级大善人嘛！」
　　「虽然我想回去也是原因之一啦……」
　　鲁迪乌斯还是一样非常好沟通。
　　我刚解释完，他就立刻掌握住事态。
　　因为我们同为转生者与转移者吧，但鲁迪乌斯的友善态度也是原因。不然通常会更警戒的。
　　「话说，你相信得真干脆呢。」
　　「还是因为我转生过一次吧……而且实际上，也存在能够预知未来的人。」
　　我的脑海里浮现出人神大人的模糊姿态。
　　的确。既然有那种存在，那干脆地相信超常现象也很正常吧。
　　「那么，你的作战计划是？」
　　「基本来说，就是靠人数差距辗人的感觉吧。」
　　包含鲁迪乌斯、艾莉丝、瑞杰路德、奥贝尔还有我，我们有五个人。
　　虽然我几乎可说是帮不上忙，但包括鲁迪乌斯在内的另外四人，实力都强到没有我也是绰绰有余了。
　　不管那个男人有多么强悍，那么多高手一起发动突袭的话，总该有十足胜算了吧。
相较于拿着功能手机满脸笑容的我，鲁迪乌斯面露忧愁。
　　「嗯……」
　　「这个计划有何不妥吗？」
　　「不，就这么办吧。」
　　鲁迪乌斯似乎有他自己的想法。
　　嗯，我想也是。「那个男人」从他的角度来看，是素未谋面的陌生人。虽说自己会被那个人所杀，但是突然要不容分说地攻击对方的做法，或许违背了他的作风吧。老实说，我也不太喜欢这样做。
　　「嗯…我不太会形容，但对方真的是很不妙的家伙。你或许不满意要突然偷袭对方的做法，但你就先当作受骗，帮助我吧。」
　　「不是，你说的我都相信喔。嗯，就算你真的对我撒了什么谎，想回去原本世界的部分听起来也并不假。」
　　鲁迪乌斯的话语充满温暖。
　　「换作是你，要是发现在异世界苦恼的日本人，你也无法置之不理吧？」
　　这句话，我在前一次轮回也听过。
　　我想，不管接下来还会经历多少次轮回，鲁迪乌斯一定都会对我说出这句话吧。
　　既然如此，我也只要回应他这句话就好了。

★　★　★

　　抵达赤龙下颚了。
　　然后，与「那个男人」再次邂逅。
　　银色的头发，金色的双眼，身材高大的男性。
　　一看到那个男人的瞬间，瑞杰路德就全身战栗地强烈警戒他；艾莉丝一脸苍白紧握住剑柄；就连奥贝尔也不例外地睁大双眼，自额上流下了涔涔汗水。
　　只有我和鲁迪乌斯无法理解他们的反应，按照计划采取了行动。
　　我彷彿要向无防备地接近过来的「那个男人」插嘴一样，身体靠向他说：
　　「喂，老兄，你知道这个是什么吗？」
　　接着，我的手臂立刻飞了出去。
　　正如文字形容般地，整截手臂飞到半空中
　　那个男人，别说有因为照相机功能的闪光而闭眼了，他甚至丝毫没有胆怯，只是淡然地对敌人展开反击。
　　在我察觉到自己失去了部分肉体以前，瑞杰路德猛扑过去。
　　瑞杰路德刺出的枪击，才第一枪就被男人利落握住，然后被男人随手击出的一拳直击下巴，像落石般落地不起。
　　艾莉丝与奥贝尔也接着展开了攻击。
　　他们也一样，被轻松地击倒了。
　　艾莉丝还未碰到男人就被击飞到老远，奥贝尔的第一击被男人架开化解后，胸膛就遭到贯手击穿了。
　　然后，鲁迪乌斯在最后施展出魔术。
　　他击出的岩石既大又快，就算目标的脑袋直接被撞飞也不奇怪地，伴随着一声轰然巨响，命中目标。
　　然而，男人毫发未伤。
　　不，命中的地方有造成一点小伤。就像在看书的时候，手指被纸张划伤般那样细微的伤口。
　　鲁迪乌斯随即毙命。和上次一样，胸膛遭到贯穿。
　　「啊……啊……啊啊啊……」
　　我也只苟延残喘到这时而已。只见男人的身体一晃，他的手臂已然埋入我的胸膛。
　　「不——！」
　　艾莉丝的惨叫缭绕不绝。
　　我为什么会如此小看了这个男人的实力呢？为什么会觉得只要发动偷袭就能勉强打倒他了呢……？
　　到底、为什么……
　　就在受到后悔感的折磨之间，我听到了奥贝尔最后的声音。
　　「难道你是……龙神……奥尔斯帝德…」
　　我想，这一定就是「那个男人」的名字吧。

★　★　★

　　「……可恶！」
　　才迎接第三次的早晨，我就立刻殴打床铺。
　　什么叫做很简单？什么叫做可以轻易让他睡得跟死人一样？
　　至今为止，这种状况明明从来就没有那么简单过，一次也没有啊！
　　啊啊，可恶，我又害鲁迪乌斯死掉了！
　　奥贝尔也是，让他无为地冲上去，无谋地死掉……都是我害的。都怪我……
　　「看你心情不好，是尿床了吗？」
　　在我自责的时候，奥贝尔已经站在我身旁了。
　　「……奥贝尔先生。是叫龙神奥尔斯帝德来着？你知道这个人吗？是个有银色头发、金色双眼的人。」
　　「当然知道。不过，这世界上没有一位剑士不认识那个名字。位居七大列强第二名的『龙神』是在第一名是否存在都很可疑的如今，相传为世界最强的高人。」
　　「具体来说，他到底有多强？」
　　「虽然吾师也是世人奉称为『北神』的七大列强第七名……但是龙神又是超出规格的强者了。拥有不死魔族之血缘的他（指北神），肉体顽强到近乎是不死之身，还能挥舞与他身高相当的巨大魔剑，而且他还是一名曾将好几头如山般巨大的魔物拿来贡为祭品的英杰……但是如此高强的他，好像曾经毫无办法地败过给谁。其他的逸事还有——」
　　之后，我听了好一会儿奥尔斯帝德的奇闻逸事。
　　而且越听越觉得这个男人不妙到了极点。
　　有人说，他能藉由预知未来回避一切的攻击。
　　有人说，就算无法回避攻击，也能使其无效化。
　　有人说，他精通世间一切的武术。
　　有人说，他甚至能一击粉碎高山。
　　有人说，他恐怖得连赤龙遇到他都要避开经过。
　　「七大列强」在这个世界上是超出规格的存在，但是其中的前四名列强，似乎更被称为例外中的例外。
　　那样的大人物，到底为何会在那种地方活蹦乱跳地徘徊啊？这个游戏的平衡性是怎么搞的！
　　他的逸事净是让我想骂出这些话的内容。
　　虽说不知者无罪，但我真想诅咒靠小聪明想出的技俩就去挑战他的自己。
　　「最重要的，是奥尔斯帝德一向神出鬼没，是一生或许都见不到一次面的高人。所以他的传闻到底哪些为真，完全无法调查昵。」
　　就我所见，那些传闻并不假。
　　别说能回避一切攻击了，他还能准确地针对全员的攻击给予反击。奥贝尔自不用说，瑞杰路德和艾莉丝明明也有相当的实力才对，却都被他干净利落地击败了。
想必有能被世人谓为传闻的强悍吧。
　　「顺便问问，如果奥贝尔先生与他交手，会怎么战斗呢？而且若是还处于绝对输不得的状况下。」
　　「哦？居然问及战斗这不稳的问题啊。」
　　「不，就只是好奇问问而已。你看嘛，男孩都会对这种事有兴趣吧？『这个人强得乱七八糟，要怎么做才能打败他啊？』这种感觉。」
　　我并没有这个世界的知识。
　　那么，首先要收集情报。我得明白这个世界的剑豪会怎么作战，又会如何采取行动。然后我必须从这些情报中找出能用的办法。
　　「是这样啊。我的话，首先会——」
　　我一边听取奥贝尔的想法，一边拟定与奥尔斯帝德作战的计划。

★　★　★

　　「嗯……」
　　说完计划，鲁迪乌斯又发出若有所思的声音。
　　没错，是「又」。
　　「这个计划有何不妥吗？」
　　「不，就这么办吧。」
　　连回答也一样。不过这次我有点在意了。上次虽然没放在心上，但经过一次失败后，凡是有造成不安的因素存在，我就想要问清楚。
　　「不不不，你有想法吧？像是计划有破绽之类的！还是对要攻击无辜的奥尔斯帝德让你有所不满！有想法就告诉我吧！我们不是死党吗！」
　　「我们啥时成为死党啦……没啦，我也不想被杀啊。毕竟生命只有一条，当然要全力抵抗。」
　　「你的想法我完全同意，既然如此……」
　　「我单纯是在想，应该还能做得更夸张。」
　　「更夸张？」
　　「比方说……如此这般……」
　　「如此这般——真的办得到吗？那种事情……」
　　鲁迪乌斯提议的作战计划比我设想的又更上一层楼。主要是规模方面。
　　该说是以我的常识很难办到吗？总之是个如果不是能办到，就不会提出想法的夸张计划。
　　不过，万一真的能做到那种事情，将会确实提高胜算，而且是高到不能再高了。
　　「你真行耶，该说不愧是异世界转生者吗？当真是开挂作弊了吧。」
　　「还好啦，不好说。虽然还不到开挂作弊的程度，但是多亏能办到这件事，我才觉得自己能在这个世界努力活下去喔。难道昴没有像我这样的吗？啊，你好像能预如未来是不是？」
　　「这……我不能说。」
　　其实我有想过，先告诉鲁迪乌斯「死亡回归」的事，再来拟定对策应该会比较好。但是唯有这件事我办不到。因为只要我打算告诉谁有关「死亡回归」的事情，我就会遭受完全不愿想起的痛苦折磨，就连只是说出来都办不到。
　　「哦——这样啊。」
　　「我也认为既然是这种状况，就该彼此亮出一切比较好喔？只是我虽然想说，却有无法说出口的深刻隐情——」
　　「没关系。既然是不能说，而不是不愿意说，那大概就是『那回事』吧？我懂我懂。」
　　「我好像真的要哭了。」
　　异世界转生者与异世界转移者之间，因为有相同的知识基础，所以有即使不说也能通的事。而那居然会让我感到如此轻松……
　　「要哭就等一切结束后再哭吧，兄弟。」
　　我想，鲁迪乌斯肯定也有与我一样的想法吧。

★　★　★

　　第三次的成功与否，在鲁迪乌斯施展魔术时开始了。
　　首先，他对赤龙下颚的入口施展大规模的土魔术筑起墙壁。
　　接下来，在缓慢出现的奥尔斯帝德身后也筑起墙壁，阻断其退路后，大规模的灾害猛烈袭击了他。那规模只能称为灾害了。
　　站在山崖上的鲁迪乌斯施放了各种魔术。
　　猛烈到像核爆般的爆焰。
　　量多到令人觉得需要诺亚方舟的洪水，并接着施展冻到近乎超过绝对零度的冷气，将所有的水冻结……最后还用了一大块岩层，像是加盖般地覆盖上去。
　　不可能有生物能在这些魔术下幸存。他施展的就是如此压倒性的魔术天灾。
之后再从尸体身上回收魔道具就行了。
　　就算奥尔斯帝德强到这样都打不倒，也会受到相当大的创伤才对。这样的话再用第二、第三个…！
　　「骗人的吧……？」
　　奥尔斯帝德毫发未伤。
　　冲破冰块与岩层出来的奥尔斯帝德身上，毫无任何伤害。
　　顶多只有衣裾烧焦了而已。
　　「哇啊啊啊！撤、撤退！快撤退！」
　　鲁迪乌斯失去从容，跑向山的方向。演技真好……咦？他不会真的从容尽失了吧？下一个作战没问题吗？总之第二作战开始了。
　　「鲁迪乌斯！信号！快放信号！」
　　「啊、喔，好！」
　　鲁迪乌斯慌慌张张地往天上击放魔术。
　　魔术咻咻地升空后「碰」地绽放光芒与巨响，随即消失。
　　「！」
　　奥尔斯帝德停下脚步。警戒似地凝视着天上的光芒。太好了，因为他的创伤比预想的小，动作又快，原本以为我们会就这么被他杀死，但看来勉强发挥作用了。
　　「你们做了什么？」
　　我回答奥尔斯帝德的问题：
　　「我们设想过了……既然传闻中连赤龙都必须避开你行进，那为什么你还要走不会遭到赤龙攻击的安全道路——『赤龙下颚』呢！」
　　重头戏就这样突然开始了。而且没有一切能顺利进行的任何保证。
　　但是，就我从奥贝尔那里问到的情报，要是在这一带发出夸张的声响与光芒，将会——
　　「吼吼吼吼吼吼！」
　　伴随着巨大的咆哮，天上同时飞来了赤影。
抬头一看，天上有龙在飞着。那是与山脉名称相关，中央大陆最强的生物——一大群赤龙来势汹汹出现了。
　　「原来如此，你们很有计划。」
　　奥尔斯帝德仰望，没兴趣地说道：
　　「但是，很遗憾。」
　　奥尔斯帝德的身影在瞬间消失无踪。
　　如此以为的瞬问，一头赤龙的头颅忽然炸开落地。鲜血不断地从失去头颅的颈部涌出流下。
　　看到这个光景，赤龙们的反应明显狼狈不堪。
　　「才一击就……」
　　「喂，真的假的……」
　　我们只能眼睁睁地看着这一切发生。按照预定计画，我们原先会采取至少能保护自己的行动，随后再与看到信号赶来的瑞杰路德等人，一起对奥尔斯帝德给予致命攻击的。不过不需要了，完全没必要了。
　　因为，赤龙在我们眨眼之间就全灭了。
　　而我们也在那之后接连毙命。

★　★　★

　　后来，又重复了好几次回溯。
　　能尝试的办法，全部都试验过了。
　　向奥贝尔、瑞杰路德与艾莉丝寻求建议，还进入冒险者公会召募同伴…
　　甚至尝试下毒、尝试让他触发陷阱。
　　可是仍然赢不了。彷彿我们完全不是对手。
　　无论采取哪种作战，我们都会被他击败后难看地死去。
　　在这些回溯中不管我说什么，鲁迪乌斯都会协助我。
　　即使我由于焦虑，而不禁用了难听的口吻也一样。
　　「换作是你，要是发现在异世界苦恼的日本人，你也无法置之不理吧？」
　　他总是会在最后这么说道，即使面露苦笑也不会表现出嫌恶。
　　每累积一次轮回，我想让鲁迪乌斯活下去的意志就更加强烈。
　　可是，我不知道该如何是好。
　　看不到正确答案的我，真的不知道。
　　伴随着焦虑，我的视野陷入了漆黑，重新开始下一场轮回。


『后篇 下集待绩』

漫画《无职转生~到了异世界就拿出真本事》第九卷卷末短篇
《无职转生》x《Re：从零开始的异世界生活》合作小说