吉纳斯和洛琪希
作者：理不尽な孫の手
翻译：姚雨枫


　　关于她，我至今都记忆深刻。
　　当时的我是魔法大学独一无二的水圣级魔术师……作为水魔术的权威，我曾对该如何学会水王级魔术而陷入焦躁。
　　那一天，我也为了能获得一些关于水王级魔术的线索，而翻阅过往的文献。
　　那时候，我邂逅了她。
　　蓝发的魔族。
　　我记得，当我看到她的第一眼，身体便不由自主地颤栗。因为那足以瞬间驱走倦意的青蓝发丝，在光照之下呈现出荧绿的光泽。就仿佛是儿时故事里出现的恶魔——斯佩路德族一般。
　　不过，仔细观察发现，她的头发仅仅是蓝色，而且尚且年幼，只有十二三岁的模样。
　　在意识到这一点的瞬间，我不禁为自己的怯懦而感到羞耻。
　　虽说蓝发的魔族我还是首次得见，但是“魔族”本身在这所拉诺亚魔法大学却并不罕见。
　　更何况，她手中所拿的乃是我亲自撰写的著作。
　　那本书里，是我从开始筹划学习水圣级魔术，到实际学会为止的笔记，以此基础概括编纂而成论文。为的是，留给往后立志于学习水魔术的人们一些有帮助的经验。
　　也就是，为了后进而写的。
　　对于眼前研读的少女，我一边对其感到欣慰赏识，一边又抱着轻视的念头——她大概无法理解内容吧。
　　要知道，大多数魔族连文字都读不明白。不对，这说得过分了。再怎么说，也是有能力踏入这座学府的人才。至少精通其母大陆的魔神语，对人类语也应该略知一二才对。
　　不过如果要研读论文，可能就不太够格。毕竟内容本身就并不简单，还充斥着许多专业术语。我不认为眼前的年幼少女，具备了能够读懂它的言语学识。
　　我猜她大概很快就会面露难色将书本放回书架。
　　不过，眼下就算读不懂也不碍事。只要她继续在这所大学中勤奋好学，相信一定能够在学会语言的同时，渐渐读懂论文里的内容吧。
　　就在我抱着这般念头，准备迈步离去的时候——
　　“这里搞错了啊。”
 
　　像是这样的低喃声流入了我的耳朵。
　　立刻便惹怒了我。觉得她不仅学识不足，居然还妄图质疑书本里的知识，这简直就是对我的侮辱。
　　我怀着怒意靠近她，却立刻发现了打从开始的一切都是我的误会。
　　原来，她只不过是被艾薇雅斯那家伙逮到，来这儿寻找魔法阵相关的资料罢了。
　　也就是说，她只是一个会被艾薇雅斯随手差遣的笨学生而已。
　　当时，我对她的印象仅此而已。

☆　☆　☆

　　“吉纳斯老师……我说吉纳斯老师，吉纳斯前辈？喂——吉纳斯同学！”
　　回过神来的时候，只见艾薇雅斯正在我的手边偷瞧。
　　看起来我刚才似乎沉浸在自己的思考里了。
　　“不用喊这么多遍，我听得到。”
　　“那么请你在喊第一遍的时候就回答我嘛。”
　　艾薇雅斯是我还就读于这所大学时的学妹。虽然及不上我，也算得上是一名秀才，当时的教授们对她会钻研深造哪一门属性魔术都显得兴致盎然。然而，她最后却偏离了教授们的期待，倾倒于魔法阵的绘制研究。
　　虽说她似乎出身于拉诺亚的名门望族，却在学生时代成为了冒险者，自己收集魔法阵用涂墨的素材。之后甚至不听劝告，踏足于危险的古代遗迹，最后身受重伤才又回到了这里。
　　至此以后，她虽然不再自己亲自参与冒险，并成为了魔法大学的教师，不过迄今为止她还一直通过冒险者的渠道，收集一些稀有的魔法阵。
简单概括就是——她是个怪人。
　　“于是呢？叫我有什么事？”
　　“请看一下这边的报告书。”
　　“嗯好。”
 　　一眼扫去，她给我看的是一份罗列了魔法阵运用范围的报告书。
　　具体内容围绕着“只要能够解析魔法阵的形状，便可以重现圣级乃至王级的魔术”展开。
　　虽然理论上分析得像模像样，可在我看来，就算按照报告书上的方式操作，也无法重现魔术，失败是一目了然的。
　　“这是？”
　　“这个报告书，是受到吉纳斯老师你的指点吧？上面写的内容，运用了老师你著作里的理论哦？”
　　“哈啊……如果我真的指点过谁，这报告书还能写更像样一些才对……”
　　“哎哟真严格。”
　　“不过嘛……”
　　报告书的着眼点很不错。现今的魔术虽然都以吟唱为主流，但有一些说法主张——像圣级王级这类高度的魔术，原本应该是设计成由魔法阵发动的。
　　而且，里面借鉴到了我著作中的理论，这一点也很好。大多数学生的报告，都喜欢对书里的内容照抄照搬，而且还装作一副是自己领悟到的样子。
　　可眼前的报告书，其作者充其量就只是借鉴而已，主体的内容还是由她自己思考得出的理论。
　　“如果这个报告书由我来打分，我会给个A。”
　　“哎呀~一直以来都以严格著称的吉纳斯老师，居然会给A啊？就算借鉴了老师的著作，这未免也太偏袒了吧？”
　　“说什么胡话，我对于有才之士向来给予正当的评价。”
　　“不过，S还评不上？”
　　“毕竟报告里的理论，本身就是错的。”
　　一边这么说着，我一边将视线投向报告书的作者栏。
　　在那里，书写着——洛琪希·米格路迪亚。
　　“洛琪希……？”
　　“就是那个传闻中的魔族哦？之前，图书馆不是有过一场盗窃风波吗？那时候的嫌疑人。”
　　“噢噢。”
　　原来那时候的魔族少女，名字是洛琪希·米格路迪亚啊。
　　虽然名字怎么都好，对于那个事件我有印象。毕竟在被盗的赃物里，不仅有我的著作，还有我恩师的作品。
　　当时的她被当成嫌疑人监禁了好几天之后，竟说出要亲自抓捕真正的犯人。坚定表示要为自己沉冤昭雪。
　　我对于这种主动把握自身未来的姿态感到赏识。
　　所以，当她这般宣言之后，我也为了缉捕真凶而略尽了一份绵力。
　　之后，她精彩地抓住了盗窃犯，证明了自己的清白。
　　所以我记得很清楚，当时我没料到那个看起来愚钝的学生，竟能真的能够说到做到。
　　“她说是出身于魔大陆比耶寇亚地区，米格路德族村落。”
　　“说到比耶寇亚地区，也就是那座利卡里斯镇的所在地啊……只不过，关于米格路德族，还真就从未听说过。”
　　“就算在魔大陆，也是最为偏僻的地方呢。”
　　“想来也是。”
　　说实话，我对于魔族的种类和族群分布没有任何兴趣。所以，对我而言未知的种族，恐怕远远多于已知的。
　　“可千里迢迢从那种边境，特意来到这儿，还入读魔法大学……她到底图什么呢？”
　　“你猜呢？”
　　“呵，多数是不小心变成了奴隶，因为主人的心血来潮而教了她些魔术，过程中发现其才能比想象中更加卓绝，所以就送她来这儿进修，诸如此类吧。”
　　“为什么要整出个这么深刻的原因啦！”
　　“那就别让我猜，一开始就实话实说。”
　　“真是的……她似乎是幼年时期，遇到路过村落的魔术师，得知了关于这里的情报。于是就成为了冒险者，以魔法大学当做目标踏上了旅途！很浪漫主义不是吗？”
　　“你知道得还真详细啊。”
　　“别看我这样，我和你可不一样哦！和学生们关系可好了，打成一片呢！”
　　“呵，我觉得这个叫洛琪希的学生，肯定对你感到厌烦。”
　　“我和她还没变得亲近啦，这些都是从和她要好的学生那里问来的。”
　　“用学分当作诱饵是吧。”
　　艾薇雅斯是会为了满足好奇心而不择手段的女人。例如，为了获取想知道的情报，不惜对作弊行为睁一只眼闭一只眼，我觉得她肯定做得出来。
　　“不过嘛，从那么大老远跑来这儿进修，可见她的求学欲望非常旺盛。”
　　我用手拍了拍报告书，这般说道。
　　至少那些被迫言听计从入学的庸才，是绝对写不出这样的报告来的。
　　“是啊，她很优秀的哦。不仅仅是魔法阵，无论什么课程都非常用功记笔记。有不懂的地方，也立刻就会去问担任的老师。”
　　“可是，刚刚入学三分钟热度的学生也不少见。大体上，那些隔个几年就失去了干劲，到头来就只剩下了虚荣心。”
　　“真是的！所以吉纳斯老师别总是把世事想得这么骨感啦！”
　　像这样，虽然只是一些闲聊，但已足以让我意识到了这名名为“洛琪希”的学生。

 
　　而一旦有些在意，那么之后，我就自然而然会将目光投递到她的身上。
　　在我的眼中，她对魔术有着非常强烈的求知欲，学习用功，并且成绩优异。
　　入学拉诺亚魔法大学的绝大部分学生，多多少少都有些怠慢。
　　因为对于大多学生而言，他们觉得只要能够入学，就能被他人所“赋予”。
　　认为无论是知识，资格，还是地位和名誉，学校都会将一切赋予他们。
　　然而现实并非如此，所谓学校，充其量只不过是一栋设施。想要从这里获取些什么，如果自己不去努力，那么到头来就什么都得不到。
　　从这个角度而言，她的姿态，毫无疑问可以说是这所拉诺亚魔法大学的理想典范。
　　虽说她经济拮据，时常要为购买部打零工，或者去冒险者公会接任务，赚取完成学业所必须的资金和素材。但却不会就此满足于冒险者的身份。
　　没错，很多像她这种年龄的孩子，学了一些魔术的皮毛就选择成为冒险者，之后一去不返。
　　毕竟作为冒险者的手感已经够用了。
　　中级……不，只要初级魔法学个遍，就足以作为冒险者生活下去。
　　接取任务，赚得金钱，然后获得物质层面的满足，这样一来人就很容易得到满足。
　　涌现出“在此之上，还有必要从学校学点什么吗？”的念头。
　　在这个魔法都市夏利亚，由于魔术师遍地都是，或许并不会让人觉得有多稀奇，但只要走出国门，比如去阿斯拉王国之类，就会变得非常吃香。
　　拉诺亚魔法大学的就读履历，就好像是血统证明一般管用。
　　当然，这充其量也就是冒险者之流的见解罢了。
　　无论如何。
　　虽然她在学校里，常常因为魔族的身份被冷眼相待，可尽管如此，她也没有急功近利，而是贯彻诚心向学的姿态，这足以博得我的好感。

☆☆☆
 
　　“啊啊，你说洛琪希啊。我们的研究室已经邀请她了哦。”
　　在她刚刚升级到二年级的时候，就已经获得了内定晋级到三年级的资格。
　　她就是这般优秀。不，在入学之前，可能她就已经具备了这样的实力吧。
　　如此优秀的她，最后会参加到哪里的研究室，成为了教师们常常提起的话题。
　　既优秀，又有求学欲的好学生，向来都是大家争夺的焦点。
　　话虽如此，希望得到她的教师，往往都是一些怪胎。
　　而其中首当其冲的佼佼者，便是艾薇雅斯。
　　从一年级的时候，就已经锁定洛琪希的她，豪言表示一定会将其拉进自己的研究室。
　　实际上，从洛琪希绘制的魔法阵来看，确实也不枉艾薇雅斯这一番豪言壮语。
　　而紧随其后的，便是植物学的教师。
　　那位老师，虽说原本是土魔术的权威教授，可现在却埋头于“土壤和植物的关系性”方面的莫名其妙的研究课题。
　　其他也有希望争取到洛琪希的研究室，不过他们的姿态相对前两者而言要低调一些。
　　或许他们对于劝诱魔族这一举动，会否被米里斯教盯上，而感到担忧吧。
　　在这所魔法大学里，米里斯教的虔诚教徒虽然并不多见，但对于米里斯教的异端审问，以及审问官所属的教导骑士团，大家都是如雷贯耳。
　　据说，其中不乏因为对魔族施展治愈魔术，就会将其认定为异端并加以诛杀的极端分子。
　　虽然到底几分真几分假，无人知晓。　　
　　顺便一提，洛琪希本人在入学当初就已经掌握了治愈魔术，二年级的时候甚至深造到了中级水平，对此教师们不得不吓得两腿发软。
　　总而言之，在我看来，洛琪希并不是那种必须靠别人牵着手，才能往前进步的学生。
　　无论是研究室的所属，还是未来前进的道路，我认为她能凭自己的意志来决定方向。
　　“如果我也能像这般无吟唱施展魔术的话……”
　　然而，当我在图书馆撞见她的时候，却发现她似乎陷入了迷茫。　　
　　烦恼得走投无路，以至于寄希望于“无吟唱魔术”这种缥缈之物，对此我不自觉地对她说道——
　　“呵，你是笨蛋吗？无吟唱魔术既没有教材，也没有确立教育方法，属于不确定的学科。与其在这种地方浪费时间，不如去做力所能及的修炼让自己变强，这才更合理吧？”
　　“可是，这样下去，就会变得恰如那个兽族所说的那样……”
　　“什么？”
　　“实际上，我在模拟战中输给了兽族的学生……如果无法使用无吟唱魔术，就不得不承认，果然魔术师在战斗领域是相当脆弱的……”
　　我还以为有什么缘由，可实际听下来，实在是无聊至极。
　　可以算得上是年轻人特有的焦躁吧，在模拟战中，魔术师的弱点被人针对，就轻易就品尝到了败北，以至于让自己本身的特点都为之动摇。
　　实在是蠢极了。
　　原本，伟大的魔术就不是单纯用来战斗的技术。水，土，风，火四大属性的魔术，虽然一直被分类为攻击魔术，但实际上它们的用途却更加广泛。
　　但是，我该如何将此传达给她呢……
　　“吉纳斯老师！吉纳斯老师在吗！魔术公会的会长紧急召集！因为长时间的降雨，河川开始泛滥了！下游的村庄已经被洪水吞没，汛情逼近夏利亚！恐怕……”
　　就在烦恼犹豫的时候，突然传来了这样的急讯。
　　来得正好，我这般想道。
　　“你跟我来，我让你见识一下。” 

☆☆☆

　　我给洛琪希演示的，是水圣级魔术——【豪雷积雨云】。
　　原本这是用来制作雷雨云，唤起狂风暴雨的魔术，但是我反过来运用它，将原本的雨云给吹散了。
　　水圣级魔术师，现如今屈指可数。而其中，更是唯独只有我才能做到这一点。
　　所谓魔术，只要探究到极点，甚至能将自然万象操弄于股掌之中。从这个角度来说，战斗中操使的魔术，充其量只不过是魔术这一领域之中肤浅的一小部分。
　　就好像在验证这一点一般，洛琪希呆视着天空。
　　呆视着那已经变得晴空万里，清澈通透的蔚蓝天际——
　　自那之后，她便加入了我的研究室。
　　虽然艾薇雅斯指控我横刀夺爱，但我没有理睬。
　　毕竟这是洛琪希选择的前进之路。
　　当时的我，以为她将成为我的理解者，期待着她能在探究水魔术奥秘深渊的路途上与我并肩通行。
　　然而那时我却不知道，这仅仅只是我的傲慢——

-完-

漫画《无职转生~洛琪希也要拿出真本事》第九卷卷末短篇
翻译：姚雨枫
翻译内容仅供参考


 