说教
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚
日版第四卷Melonbooks店铺特典

　　处于雨季的大森林。
　　在德路迪亚族的村落中，有两名男子一屁股坐了下来。
　　「听好了裘耶斯，如果你也是一名战士的话，应该要明白这件事」
　　「……哈」
　　瑞杰路德与裘耶斯，两人就这么坐在路边。
　　瑞杰路德手里握着钓鱼竿，鱼竿的钓线被吸入化作浊流的大森林之海。
　　身上没有武器。即使有，对于这个浊流来说也毫无意义吧。
　　「最近的年轻人总是对着自己发问什么才是战士，但真正的战士是什么样的，他们根本就不知道吧」
　　「……是的，就如你所说」
　　「你这家伙知道吗？真正的战士是什么样的」
　　「……不，我孤陋寡闻」
　　与弯着膝盖，以悠然自得的姿势握着鱼竿垂钓的瑞杰路德形成对比，裘耶斯在他的身旁正襟危坐。
　　「你觉得是怎么样的？」
　　瑞杰路德直直地盯着浊流。
　　裘耶斯的额头上流下了冷汗。
　　「……我认为真正的战士是拥有强大力量的人，是村里最强大，最勇猛，最伟大的存在……吧」
　　「不对，战士的强大是内心的强大。实力弱也没关系」
　　一下子被瑞杰路德锐利的目光盯上，裘耶斯把尾巴藏进了两腿之间。
　　「刚才你这家伙，在路边与孩子擦身而过吧」
　　「……是的」
　　「然后，你亲眼看着孩子为了给你让路退到路旁，就这么理直气壮地走了过去吧」
　　德路迪亚族的村落建在树上。树木之间搭建着木制的道路走廊，即使不下去地面也可以移动到另一端。
　　但是，根据地点的不同也存在非常狭窄的道路。以至于擦肩而过的两人中只要有大人就会十分勉强。
　　就在刚才，裘耶斯在道路中与自己的女儿蜜妮托娜擦肩而过。
　　蜜妮托娜让开了道路，裘耶斯理所当然地走了过去，然后就被看到此情景后表情愤怒的瑞杰路德叫住。
　　「……那个吗，怎么了吗？」
　　「什么，你说怎么了吗？」
　　瑞杰路德尖锐无比的目光使得裘耶斯的双耳垂落了下来。
　　裘耶斯听到自己的喉咙深处发出了咕呜的可怜声音。
　　「你这家伙，如果孩子从空中掉了下去你打算怎么办！」
　　「呜，当然是立刻跳下去救她」
　　「大错特错！一开始就避免孩子坠落下去的风险，你给孩子把路让开才是身为一名战士该有的行为！」
　　裘耶斯心想这怎么可能。
　　给强者让路是兽族的常识。
　　如果一族之长给孩子让路，那就成不了榜样。
　　强者即为正义……但是，眼前的男人拥有对于裘耶斯而言压倒性的强大。其也对裘耶斯有恩。德路迪亚族不会忘记恩情。
　　不论是YES还是NO都说不出口。这样的氛围让裘耶斯对于回话产生了犹豫。
　　「……你的回答呢」
　　快来个人救救我吧
　　在视线的前方，出现了一名穿着鼠色长袍的少年。
　　他——鲁迪乌斯注意到了裘耶斯的视线，摆出一副困扰的表情走到了他的身旁。
　　「发生什么事情了？」
　　「嗯，是鲁迪乌斯吗，是这样的，裘耶斯——」
　　听了说明后的鲁迪乌斯感到恍然大悟地点了点头，如此说道。
　　「但是，在平常就让孩子们见识到自己的强大，使其感到安心也是战士的责任吧？」
　　「嗯……是这样吗？」
　　「诶呀，瑞杰路德先生也有像这样让我感到安心啦」
　　看到鲁迪乌斯干脆地推翻了瑞杰路德的观点，鲁迪乌斯在裘耶斯心中的地位排名一下子上升了不少。
　　「那么，我回去继续工作了」
　　「把你叫住不好意思」
　　「没事……」
　　重新站了起来的裘耶斯，面朝瑞杰路德稍微摇了一下尾巴。
　　「鲁迪乌斯阁下，请在这个村中慢慢休息」
　　「……？啊，在雨季结束之前请务必让我们居留于此」
　　裘耶斯踏步离开。
　　看着裘耶斯走远的背影，瑞杰路德举起了钓鱼竿。
　　在鱼钩的前端，一条还未成长的小鱼啪啪啪地活蹦乱跳。
　　「……」
　　瑞杰路德一声不响地把小鱼放回浊流，用没有鱼饵的鱼竿继续钓鱼。

-完-
无职转生第四卷日版Melonbooks店铺特典短篇
翻译：江夏鞠亚
购入&扫图：烏骨雞