不背负背叛者之名
作者：理不尽な孫の手
翻译：Canaan（迦南）

　　要想背叛，就要先相互信赖。
　　相互信赖就需要相互理解。
　　没用发自内心的理解是无法获得信赖的。
　　但有的时候，他人的理解是及其困难的事情。

　　比如在这个地方伫立着一座高山。
　　俊俏的悬崖，与巨大的岩棚。
　　这是一座人类无论如何都无法翻越的大山。

　　看到等人失败而死的人，你会怎么想呢？
　　是嘲笑他的愚蠢至极。
　　还是嘲笑他自作自受。
　　为什么要明知危险还身犯仙境呢？
　　大概理解不了。
　　对于一般人来说，山是从远处眺望，会被其雄大而感动之物。
　　凭借自己的能力登上山峰能得到「什么」呢。
　　即使能用语言交流，心也未必能相互理解。

　　比如现在，在我的眼前，保罗正在摸莉莉娅的屁股。
　　这货色眯眯的样子露出了令人难以想象的下流脸。
　　一边问今天的晚饭应该吃什么呢。
　　一边偷偷瞒着塞妮丝继续自己的行为。
　　莉莉娅红着脸低着头，热情地看着保罗。
　　所谓的「不干脆」就是指这回事。

　　我们试着用刚才那个例子来替换思考这个问题吧。

　　正在做饭的女仆。又大又有曲线的屁股。
　　有个大部分男人都想摸的，非常棒的女仆的屁股存在吧。

　　有妻子的男人看到这个屁股的时候会想到什么呢？
　　看到摸了这个屁股，然后被妻子发现而遭遇修罗场的人，你会怎么想呢？
　　是嘲笑他的愚蠢至极。
　　还是嘲笑他自作自受。
　　为什么有自己妻子的屁股可以摸，还要身涉险境呢？
　　大概理解不了了。
　　对于一般人来说，屁股只可远观。
　　从远处观望，然后被它的圆润所感动。

　　但是我想试着理解触摸的人的心态。
　　明明有妻子，却还要摸其他女人屁股之人的心态。
　　我想要理解他的意志、热情。

　　现在，保罗现在确实获得了「什么」东西。
　　塞妮丝的嫉妒很深。
　　如果一个人躲起来喂奶的话，那就已经完蛋了。
　　现在这样偷偷地摸屁股，应该也获得了相当的刺激感。
　　
　　我是能够理解那个的人啊。

　　「母亲。父亲又在摸莉莉娅的屁股了。」
　　「！？亲爱的！」
　　「什！卢迪！？你竟然背叛了！」

　　但终究只是语言上的理解。
　　摸不着屁股的我，是无法从内心上理解保罗的。
　　只是无法从内心相互理解，绝对不能算背叛。
　　也就是说我不是背叛者。

　　看着被塞妮丝打倒的保罗，我是这么想的。


-完-

无职转生第一卷日版Gamers店铺特典短篇
翻译：Canaan（迦南）
购入&扫图：烏骨雞