艾莉丝的3分钟料理
作者：理不尽な孫の手
翻译：Percy931　　

　　「今天饭菜我来做！」
　　艾莉丝就这样，在去往赤龙的上颚的途中搞了一个突然宣言。
　　「没错！毕竟这是我第一次和基列奴搞露营，所以就由我来给你做饭吃！」
　　她们现在正以某一场所为目标旅行中。
　　走在丰饶的阿斯拉王国的街道上的时候，她们没有什么露宿的机会，就算是中途落脚的村落，虽然素质可能不太好，但还是有准备很正经的饭菜。
　　「真的没问题么？」
　　与自信满满的艾莉丝相反，基列奴则是感觉到了危机感。至少，她所知道的艾莉丝，是一位不适合站在厨房的人物，是一位不懂得握剑和握菜刀区别的人物。
　　虽然基列奴也没啥资格说别人就是了。
　　「包在我身上，我也算是和一个名叫基斯的人一起旅行，有着足以让他想教我料理的水平的了」
　　「基斯？长着一张猴子脸的家伙么？」
　　「是啊！在米里斯大陆遇到的。」
　　听到这句话，基列奴算是放心了，一时大意地放心了。
　　因为艾莉丝明明没有说「实际教过」，她却依然放心了。
　　基列奴从卢迪乌斯那里已经听说了，艾莉丝在旅行期间遇到基斯一事。
　　基列奴很清楚基斯那一人物。
　　回想起他的脸，舌头部分就会浮现出他所做出的汤的味道。让人无法想象那是用一堆垃圾食材调制出来的浓郁的，温和的，暖暖的让人放心的味道。就算是和基斯分开了十年以上的今天，每当回想起那个味道，都会口水流个不停。
　　「这样啊，那就拜托你了。」
　　有了基列奴这句话，艾莉丝马上进入到了晚饭的准备当中。

　　艾莉丝最先进行的，是调味品的制作。
　　基斯，还有卢迪乌斯也是，每次做饭的时候都会先摘一些树木的果子和叶子，然后将它们捣碎当作调味料。
　　卢迪乌斯也给艾莉丝展示过到底是调合些什么东西。
　　艾莉丝在路上也模仿着卢迪乌斯，收集了一些类似的东西。
　　类似于黑色种子的东西，或者是黄绿色的叶子，虽然形状上有少许不同，但那都是些无所谓的事情。
　　直到艾莉丝进行到这一步，基列奴也并未有什么疑问。
　　（说起来，基斯每次都是这个感觉呢）
　　然后赞佩一般不停地点了点头。

　　从艾莉丝炒野菜开始，基列奴觉得有点奇怪。
　　明明要做汤，为何要开始炒野菜。
　　刚才调制的调味料啥的用都不用，就是用动物的油脂强火炒。
　　说起来基斯有做过这样的事情么，就这样基列奴有了些许不安。但是闻到油脂的味道，刚才的疑问就都变成浮云了。

　　真正觉得不可思议的，是从艾莉丝将肉剁成肉馅开始。
　　将刚才调制的调味料和野菜，直接投进了肉馅里，然后咕叽咕叽地将它们混合在了一起。
　　但是，起码到了现在这个地步，基列奴也并没有插任何一句嘴。
　　记得和基斯组队那会儿，当把鸟类的的猎物抓回来的时候，基斯都会一边说着「鸟肉就适合用来做肉丸子」然后一遍把肉剁成肉馅，然后再把那个肉丸子放进汤里。
　　虽然这次的猎物不是鸟而是猪，不过都是些琐碎的问题。
　　「啊」
　　基列奴之所以下意识发出声音，是因为看到艾莉丝把肉丸子全部都扔进了煮得沸腾的锅里。
　　「干嘛，有什么意见么？」
　　「……没什么。」
　　锅里面的肉和野菜逐渐化开，汤开始染上了茶色。
　　艾莉丝一瞬间「啊勒」地歪了歪头，说起来当初卢迪乌斯做的时候，肉丸子就是直接保持原型然后被煮开，然后变色……
　　但是艾莉丝还是那个艾莉丝。
　　看着锅里那些逐渐扩散开来的肉，直接得出了味道本身应该不会改变的结论。
　　「这样汤就完成了。」
　　艾莉丝握住了平底锅堂堂正正地说出了这句话。虽然汤没有按照预定的那样完成，但是还有一个料理。
　　汉堡肉。
　　艾莉丝把做成肉馅的肉丸子，倒进了点着火的锅上。
　　当然，还是强火。
　　在基列奴眼前，肉的油脂直接引火，升起了一个火柱。
　　「烧肉的时候就是用的火越强就越能把香味引出来」
　　这句话是直接照搬卢迪乌斯的。不过他之所以说出这句，是因为想要随便地掩盖一下料理的失败而已。（译者注：卢迪啊卢迪）
　　「原来如此。」
　　基列奴接受了。
　　她甚至还想着原来是这样么，要记住了才行。
　　然后就完成了。
　　碗里是茶色污浊的汤，表面上还浮着肉松和切成大块的野菜。
　　而盘子里，则是一座黑色的山。没有使用任何粘合材料的肉丸子已经呈现崩坏，本来烧好的野菜已经变得焦黑。
　　「撒，请用吧！」
　　「艾莉丝……基斯真的有教你做这样的料理么？」
　　「基斯不肯教我，这是我看着学的！」
　　「……这样啊。」
　　基列奴后悔自己为什么明明都有了危机感，还有却因为馋得不行所以把料理全权交给艾莉丝这一事。明明自己也知道在战斗之中，那种危机感会要了自己的小命。
　　但是现在说什么都已经晚了。
　　眼前正镇座着一座光是闻就能闻出吃下去很危险的黑色团块。
　　而眼前的敌人，不管多么强大，都要将其打倒。
　　（这是在测试我）
　　基列奴凭借着那份剑神流特有的思考，得出了这个结论。
　　主君是要测试我的什么，而我也必须回应她才行。
　　而现在，就是得将眼前的东西吃下去，才能回应她。
　　「………我开动了」
　　基列奴闭上眼，一边祈祷一边把食物放进了嘴里。

　　基列奴躺在了从未见过的花田里，被菲利普和希尔达嘱咐道「女儿就拜托了」，不过这些都是之后的事了。

-完-

无职转生第六卷日版Melonbooks特典短篇
翻译：Percy931