洛琪希的往事回忆
作者：理不尽な孫の手
翻译：姚雨枫
无职转生日版第三卷特装版短篇

　　洛因和洛嘉莉回到家中，两人便一同坐倒在了地板上。
　　那是名为鲁迪乌斯·格雷拉特的少年，离开村落踏上路途的不久之后。
　　「她还活着呢……」
　　「是啊……」
　　昨天，两人听闻了一个好消息。
　　他们的女儿——洛琪希·米格路迪亚依然幸存于世的消息。
　　「已经，过去多少年了呐……」
　　「差不多有三十年了吧？」
　　自从洛琪希·米格路迪亚离开这个村落算起，已经度过了三十年的光阴。
　　还记得当时，无论是洛因还是洛嘉莉，对此事都抱着复杂的念头。
　　洛琪希从出生起，就无法使用念话。身为米格路德族，其他族人与生俱来就掌握的沟通方式，唯独那孩子却无法做到。
　　两人身为洛琪希的双亲，也尽了最大的努力。他们学习了语言，认为只要使用语言，便可以教导洛琪希如何在村子里生存下去。
　　但是，洛琪希最终却并未因此而获得救赎，这一点身为父母的两人心知肚明。
　　她无论如何都是村中的异类。好几次都哭喊着「为什么大家都沉默不语？难道因为我是个坏孩子，所以大家都不愿意和我说话吗？」，而每每听闻这些，洛因和洛嘉莉也不禁落泪。
　　「我说，亲爱的，你还记得这个吗？」
　　洛嘉莉突然向着架子伸出手，满脸怀念地取来某物，并载到自己膝盖上。
　　那是一双小巧的靴子。
　　那既是洛琪希幼时第一次穿上的靴子，也是自己第一次亲手帮她穿上的靴子。
　　「记得，那孩子，总是想到外面去玩耍。」
　　回忆之中，洛琪希是个活泼的孩子。
　　虽然性格算不上有多开朗，但是却具备了充沛的行动力。想到什么就会去做什么，属于不知道何为忍耐的孩子。
　　也正因如此，洛嘉莉手中的靴子，到处都是修补的痕迹。
　　从鲁迪乌斯口中听闻的洛琪希，同样也是如此。她每逢休息日便一定会外出，致力于和人族的村民们加深交流。
　　对此，鲁迪乌斯自豪地叙述道——明明她身为特征与斯佩路德族相仿的魔族，却依旧会积极向稍显封闭的村民们打招呼，增进彼此的友谊。
　　两人一边为此感到惊讶，一边又不禁释怀。毕竟，如果说生活在可以正常用言语沟通的地方，洛琪希一定比在村里时更加自由自在吧。
　　要知道，在米格路德族的村落里，一生都只依赖于念话，从不开口说话的村民并不在少数。
　　洛琪希在村里，单纯只能自说自话的情况屡见不鲜。
　　无论对方是谁，只要开口就一定会得到答复。这在洛琪希眼中，或许就像是摘掉沉重的枷锁一般。曾几何时，收洛琪希为徒的人族魔术师曾将——「只要诉诸语言，便可获得理解」的外来格言传授给她，洛琪希想必是一直以来都将这句话，付诸于自己的行动了吧。
　　「……」
　　洛因环视家中。
　　这是米格路德族常见的住宅，绝对算不上宽敞，是住个两到三人就会略显狭窄的屋子。而屋里的每一处都残留着与洛琪希相关的回忆。
　　洛琪希的靴子、服饰、餐具，全部都未曾丢弃，保留至今。要是不留着它们的话，就会产生她从未出生过的错觉。
　　「她竟在人族的国家传授魔术，实在是难以想象啊。」
　　「说明她已经成长到足以为人师表了吗？」
　　「呵呵，那模样也是难以想象。」
　　「嘿嘿，也是呢。」
　　夫妻二人的心目中，洛琪希依旧是个孩子。
　　还是那个活泼好动，行动力卓绝，却和村子格格不入，因此郁郁寡欢很少露出笑脸的孩子。这便是残留在两人脑海中的洛琪希。
　　被两眼放光的人族孩童所敬仰，赞不绝口道「洛琪希老师实在太厉害了」的身姿，实在是超出了两人的想象范畴。
　　不过，或许也有人可以当做参照。
　　比如在洛琪希离开村子之前，所邂逅的人族魔术师。
　　她晕倒在村外那时，是洛琪希首先发现了她，并伸出援手。
　　一开始，还以为她是承接了任务，来到附近不慎迷路的冒险者，可实际上她却是专程为了造访米格路德族的村落而来。
　　而且她并没有什么具体的目标，只是主张自己想要亲眼见一见米格路德族而已。
　　她仅仅是为了见一见曾未见过的稀少种族，接触陌生的生活和文化，专程跑来了这边境的偏僻之地。
　　毫无疑问的怪人，真正意义上的好事之徒。
　　她对于米格路德族的居所，田野，以及任何所见所闻都发出了感动的赞叹。
　　洛因和其他族人们，在此之前都曾未见过人族，还以为人族大概就应该是像她那般，可现在回头想想，她果然是个与众不同的怪人。
　　只不过，她并不是一个坏人。
　　她曾经逗留在救命恩人洛琪希的家中……也就是现在的这栋屋子，期间她经常帮忙照料洛琪希，还顺便传授了不少东西。
　　虽说洛因和洛嘉莉为了教导孩子，也努力学习了许多知识，可无奈他们二人依然是平常不会开口说话的米格路德族。通俗来看，充其量就是两人一起学外语，并将外语再转教给自己的孩子。这样的教育并不充分。
　　相比之下，旅行的魔术师则精通各种各样的语言。
　　不仅仅是魔神语，人类语、兽神语、甚至连斗神语都不在话下。
　　从她孤身一人便可踏足魔大陆的深处来看，想必一定是一流的冒险者。
　　像是这样的人物，一边让洛琪希带领参观村落，也同时教授其魔术和语言。
　　其中包含了洛因和洛嘉莉所无法传授，亦无力悉数相传的知识，一切的一切……
　　也正因如此，洛琪希才能选择离开这个村子吧。
　　如果洛琪希对村外一无所知，如果她对该如何在村外生存束手无策，就算她再怎么神经大条，也绝对不会突发奇想踏上旅途吧。
　　如果说两人对此没有怨念，那一定是自欺欺人。
　　假若那位冒险者没有造访村落，洛琪希就算不甘不愿，也一定会留在双亲的身边。
　　但是，如果问道，那样的人生对于洛琪希而言真的算是幸福吗？两人恐怕不知如何作答。
　　「……」
　　一个箩筐映入了两人的眼帘。
　　直径只有三十公分左右，就收获农作物的道具而言，大人用的话就会显得太过精致，所以这是从前洛琪希使用的箩筐。
　　从某一年开始，洛琪希便帮助村里干活。
　　无论是扫除还是收割农田，在村里的其他孩子看来驾轻就熟的劳作，对洛琪希而言却艰难至极。
　　要问为何，便是那些负责教导孩子的大人们，并不是所有人都会用语言说话。
　　像是村长那般能够流畅说话的人只是极少数，有一半村民根本就不懂语言，就算会说一些，大多也只会只言片语。
　　所以洛琪希学习劳作的方法，要耗费许多时间，而学会之后也依然会遭遇各种突发状况。
　　每次事故过后，洛因和洛嘉莉就会登门谢罪，说明原委，同时也会耐心教导洛琪希为何会发生问题，她这次存在哪些不足。
　　在两人的不懈努力之下，洛琪希终于能够胜任所有的工作，也被村民们所接受。
　　但是，将来又该如何是好？诸如此般的不安疑虑，却一直都萦绕在两人心头。
　　能够开口说话，或许算是一种才能。
　　毕竟米格路德族的村落，并不是完全的自给自足。狩猎所用到的武器和陷阱，也需要去城里购置。每逢那种时候，就需要有精通语言的人。所以将来，或许也不用担心她会在村中无用武之地。
　　然而，能够找到工作，和能够生存下去，却是两码事。
　　等两人年迈先走一步，女儿又会如何？她能够和村里人和睦相处吗？如果发生了什么矛盾，有谁能够听懂她的辩解说辞吗？会不会因此被赶出村落呢？
　　对未来的不安情绪，每一天都在两人心中积累。
　　当洛琪希向旅行的魔术师学习魔术，以及村外知识的时候，两人就隐约预想到她或许终有一天会离开村子。
　　可当她不辞而别的时候，依然受到了打击。
　　两人忧心忡忡地四处找寻，生怕洛琪希在村子里没人注意的角落遭遇了什么事故。
　　然后，他们都没能接受「女儿踏上了旅程」的事实。
　　他们不禁思索缘由。连续好几天，都不断思考着「洛琪希为何要不辞而别」。
　　不过渐渐的，他们想通了，开始相信「或许这样对谁都好吧」。
　　如果洛琪希当面提出要离开村子，自己一定会加以阻拦吧。一定会不择手段，制止她的离去吧。
　　然而，对于是否该强迫洛琪希留在村中，两人却没有半点自信。
　　而相对的，她踏上旅途也算不上是坏事。
　　在米格路德族内或许并不常见，但其他的种族，当孩子成长，具备一定的年龄体格，离开村落的情形可谓司空见惯。例如说憧憬英雄，又或者是村子为了控制人口，大家都有各自的情况。
　　不管怎样，洛琪希在族内或许还只是个孩子，但她既能够用语言说话，更会计算，家务事也基本掌握。虽说只有初级，却也算是能使用魔术。
　　也就是说，她具备了最低限度的旅行能力。
　　和其他某些村子，为了缩减人口赶出村落的情形截然不同。
　　所以两人最终说服了自己，觉得「这样就好」。
　　两人努力让自己相信，洛琪希一定能在利卡里斯城中找到了什么工作，又或者是成为了冒险者，正在去往其他的城镇的途中，总之她一定想办法活了下来。
　　从此往后，他们便再也没有出村寻找其下落，或者打听关于她的消息。
　　因为害怕因此得知洛琪希的死讯，如果真是如此，他们可能再也没有办法振作起来。
　　不闻不问，并不意味两人心中不惦记着女儿。
　　他们无时无刻都想要知道洛琪希的近况，只是恐惧心，使得他们不敢去直面真相。
　　三十年来杳无音讯。
　　或许有生之年都再也不会有任何消息。
　　离开村子的孩子，能顺利长大成人的概率太低了。无论什么种族，都是如此。
　　大多数的孩子，在抵达城镇之前就会殒命，就算到达城内，也不见得能够自立生存。就算运气好顺利定居下来，危险也无处不在。能够幸存十年的人，究竟能占几成？
　　一想到这里，便不禁觉得，洛琪希也一定早已经……
　　两人都是这么认为的。
　　虽然绝不会说出口来，也绝不希望演变成那样，但可能性最高的惨状，却一直留存在脑海的角落。
　　所以，从鲁迪乌斯口中得到的情报，是远远超出两人想象的好消息。
　　「我们不得不谢谢那位旅行的魔术师，还有鲁迪乌斯他们啊……」
　　旅行的魔术师曾经说道，自己的故乡在世界的彼端。
　　她耗费了长年累月，才终于抵达了米格路德族的村落。
　　鲁迪乌斯一行也是如此诉说的，人族的国度，一定是异常的遥远吧。
　　而洛琪希此时此刻，正在那里继续自己的旅途。
　　她一定见识到了各式各样的珍奇之物吧。就好像那旅行的魔术师所讲述的那般，或许实际所见比语言描述得更琳琅满目，而每一次遭遇都伴随着感动或失望，她在途中不断磨练魔术的技艺，学习形形色色的知识，然后向曾经自己那般的孩童，传授一路上的所见所闻。
　　就好像自己曾经邂逅魔术师那时一般。
　　或许，在旅途中，她已经重逢了那位旅行的魔术师。
　　——我们的孩子究竟能不能好好向对方道谢呢？
　　虽然对此有些不安，不过记忆中的洛琪希，是个懂礼貌的孩子，她一定会好好说声谢谢吧。
　　在那之后，洛琪希又遇到了些什么呢？
　　就这样成为了鲁迪乌斯的师父？还是说去往了其他的土地，参与到了崭新的冒险之中？
　　想必那时候的洛琪希，已经是能够决定自己的前进方向，并将所有的问题都独自解决的成年人了吧。
　　一边这般想着，洛因胸中就不禁涌现出自豪之情。
　　虽说很遗憾的，自己和妻子，并不足以成为洛琪希的榜样，可尽管如此，他也能切实感受到，自己的女儿，正在遥远的土地上不懈努力。
　　「在寿终之前，好想再见她一次呐。」
　　「是呢，好想听听她迄今为止都在做什么，又经历了怎么样的旅途呢。」
　　两人这么说道，将手掌重合到了一起。
　　脑中映出洛琪希年幼的身姿。
　　小小的洛琪希，正向两人讲述着自己旅途的轨迹，而他们则聆听着女儿的故事，时而惊慌，时而愤慨，时而落泪……这般光景，正悄然上演着。


　　
-完-

无职转生日版第三卷特装版短篇
翻译：姚雨枫
已向译者取得转载许可
翻译内容仅供参考，转载请注明译者