『倘若鲁迪乌斯是保罗说的多么优秀的人的话』
作者：理不尽な孫の手
翻译：烏骨鷄
日版第五卷Animate特典短篇

　　【前集回顾】※
　　我的名字叫鲁迪乌斯·格雷拉特。
　　IQ600的天才美少年。被邪恶组织抓住，并没有变成小学生。
　　遇到这情况的我，发生了各种各样的事转移至魔大陆。
　　一筹莫展的我为了回到阿斯拉王国准备了企划书并提交给了一同转移过来的上司。
　　上司一声令下「交给鲁迪乌斯了」，企划计划实施。
　　企划本来一帆顺风。但是，唯独看漏了一部分。
　　我这班天才人物，居然没注意到『还有其他转移过来的人们，他们需要帮助』这点。
　　这个漏洞越大越大，当我们抵达米里斯神圣王国。
　　到现在这个地方的时候，和我一样被转移的阿斯拉王国下级骑士保罗·格雷拉特对我抱怨了起来。
　　他说道，是你的话有那能力帮助其他被转移过来的人吧。
　　确实，如果我发挥我的头脑和能力，这是可能的没错。
　　可是，当初的企划书里面并没有考虑到这样的附加项目。
　　这点必须得向『抱怨者』保罗·格雷拉特说清楚才行。
　　那么，开始演讲吧。
（※并不存在前一集）

　　保罗下榻在叫『门之黎明亭』的旅馆。
　　旁边有家稍大的酒馆。
　　一排的木制圆卓，人们在桌旁坐着。
　　本来是该吟游诗人和舞者站的地方，现在有位少年站在那。
　　鲁迪乌斯·格雷拉特。他清了清嗓子。
　　「这次的议题是有关「为什么我没能救出其他的受难者」」
　　保罗面对突如其来的闹剧开始露出生气的表情。
　　这家伙搞啥啊，在逗我吗似的表情。
　　「首先为了父亲，我准备了以下资料。请过目」
　　鲁迪乌斯给保罗递上事先准备好的几张纸制资料。
　　最上面的一页标题写着「穿越魔大陆的行动计划」。
　　右下角还写着页数。
　　「那么，之前提到过我一脸轻松穿越魔大陆的事，那只不过事基于计划行动后的结果。本来穿越魔大陆是非常困难的。请看资料的第三页。」
　　保罗一言不发地掀开了下一页。
　　那页写着一行『现状分析』和『穿越魔大陆是困难重重』的内容。
　　「在那种情况下，我们很幸运地结识了瑞杰路德·斯佩路迪亚。那时情况的SWOT分析请看下页。」
　　保罗一脸生气地掀开装订好一沓的资料。

----
瑞杰路德
目的：恢复斯佩路迪族的名誉
强项：战斗经验丰富，生物雷达，认路，其实是个好人
弱项：不会让步，被人们所忌惮，是坏人就砍了，没钱

我
目的：回到阿斯拉王国
强项：会说魔神语，因为是孩子而令他人的警戒心没那么强，会用魔术
弱项：几乎没有战斗经验，不认路，没钱
----

　　「以上所述，几乎在所有方面，瑞杰路德是能够填补我们弱点的人。因此我们向他请求协助。在这之上，为了克服双方弱点，达成目的，而成为冒险者。」
保罗又掀开了下一页。

----
冒险者队伍『Dead End』的目的和方向明确化。
强项（S）：战斗能力高，其实是好人
弱项（W）：资金不足，初出茅庐的冒险者，斯佩路德族
机会（O）：辗转各地
威胁（T）：斯佩路德族被嫌弃
强项+机会：活用战斗能力，在各地积极筹集资金同时打出名声
弱项+机会：活用在各地移动地机会，即使被发现也可以转移到下一个城镇
强项+威胁：活用又强人又好这点，减缓对『Dead End』的厌恶感
弱项+威胁：斯佩路德族的事一旦暴露，就被逐出城镇，既赚不到钱又没法打响名号
----

　　「确定了方向后，我们给瑞杰路德的头发进行了处理，降低被发现是斯佩路德族的可能性，让作为斯佩路德族象征的『Dead End』这个名字给人留下好印象。」

　　鲁迪乌斯一脸严肃地说着。
　　老实说，保罗看到这些表格完全是一头雾水。
　　「那么，最后，这和你没能去帮到其他人有什么关系？」
　　「资源不足」
　　「紫苑？」
　　「简而言之就是人手不足。瑞杰路德和艾莉丝在战斗方面是非常靠谱的，但是除此之外什么都没法干，基本都是我来做。如果要找其他的转移者，就得全由我来做。」
　　鲁迪乌斯缓缓摇头，翻开了下一页。
　　上面罗列了他旅行期间必须要做的事。
　　啊，就是借口嘛，保罗叹了口气后明白了什么般。
　　但是，鲁迪乌斯不是只会找借口的男人。
　　「所以，我想向父亲提交新的计划」
　　「……嗯？」
　　「由父亲大人提供资金援助和人手，就能解决我的资源不足问题，从而可以协助搜索。」
　　保罗没能理解鲁迪乌斯说的话的意思。
　　但是，他知道这是在要钱要人的意思。
　　所以，他一拳揍了过去。

　　「呲！」
　　梦醒了。
　　鲁迪乌斯从床上跳了起来，环顾四周。
　　「是梦啊……」
　　这梦糟透了。
　　那情况，保罗不生气才怪呢。
　　「没想到，我还能做那样的梦……太紧张了吗」
　　但是，起码重新打起了精神。
　　今天不能做那么乱来的演讲，要用完美的计划打动保罗。
　　那么想着，鲁迪乌斯戴上手边的三角眼镜，拿起了资料。


-完-

无职转生第五卷日版Animate特典短篇
翻译：烏骨鷄