好莱坞版无职转生 原军人的卢迪乌斯
作者：理不尽な孫の手
翻译：Cannan
日版第七卷animate特典短篇

　　我叫卢迪乌斯·格瑞拉特。
　　是三十四岁单身的原军人，现在正遭遇人生中最后悔时刻的男子汉Nice Guy。
　　就三小时前我还不是单身，只是一个原军人而已，但是某天回过神来时离婚通知书就已经扔在餐桌上了。之后跟妻子争夺过女儿的抚养权，可很轻易地就败诉了，变成了孤身一人。
　　因为我在军人时期患上了PTSD，以此为借口在家里反复实行DV（译注：Domestic Violence，家庭暴力的意思，日本习惯把家暴男成为DV男），所以我身边没有任何伙伴。
　　就连担任我律师的亲姐姐简都成为了妻子的伙伴。在法庭裁判进行的同时，我工作的精肉工场也将我解雇了。
　　最后的最后陷入了精神失常的狂乱中，不像样地大哭了起来。军人时期的工资基本都换成抚养费赔了出去，手头只留下了一点钱跟家。
　　不过，就连那残存的一点钱，也变成酒消化了。
　　「……」
　　我单手拿着酒瓶，摇摇晃晃地在城镇里游荡。
　　妻子从家中离去时说的话现在还残留在我耳中。
　　『这下终于和平了』
　　回想起来心里还痒痒的。
　　你以为到底是谁守护了这个国家的和平。
　　「混账东西！」
　　我咒骂着把空酒瓶扔了出去，长得很丑的猫被吓到逃进了小巷子里，一名拿着滑板的小孩用责备的眼神　　看着我。
　　小孩很快就不见了，但看到他后 ，我稍微冷静了一点。
　　「哈啊……」
　　接下来该怎么办呢……不，我其实很清楚。
　　首先因为没钱了，所以要先找工作。
　　该怎么做呢？
　　那当然去就业服务处。我有技术。跟驾驶有关的从车到坦克、直升机、飞机什么的全都可以。枪也是得心应手，炸弹也宛如手中玩物。
　　当然是没有得PTSD的时候。
　　现在的我，光是听到引擎声或者爆炸声就会变成用不了东西的废物。毕竟是听到搬运货物的卡车的声音都会发狂的家伙，也难怪精肉工场的社长会解雇我了。
　　「……哈啊」
　　结束了。
　　到了这个地步，我也有自己人生已经彻底完蛋的自觉。
　　「切，连神都已经抛弃我了吗」
　　下雨了。
　　夏天已经结束了，现在是开始会感到寒风刺骨的时期。冰冷的雨水轻易浸透这身穿了好几年的破破烂烂的背心，毫不留情地夺走我的体温。
　　「……要是能从头来过」
　　这句话不禁脱口而出，我顶着倾盆的大雨抬头看向天空。
　　那里什么都没有，只有跟煤炭般斑斑点点漆黑的天空。
　　「嗯？」
　　就在我这么想的时候。
　　突然，有什么东西闯入了视线的边缘
　　『给予你第二次人生』
　　那里有一块招募自由职业者来经营边远地区农地的布告看板。
　　看到那个布告的瞬间，我的第二次人生开始了。

-完-

无职转生第七卷日版animate特典短篇
翻译：Cannan