魔王的烦恼商谈室
作者：理不尽な孫の手
翻译：Percy931
日版第九卷Melonbooks特典短篇

　　某天，我走过走廊正打算去上课，菲兹前辈突然出现了。
　　「啊，卢迪乌斯君。终于找到你了，正找你呢。」
　　他找我还真是稀奇，虽然我也没啥眉目，难道我做了啥坏事么。
　　「有件事想拜托你，现在方便么？」
　　「嗯，包在我身上吧。」
　　我立即就回答了。毕竟是来自平常一直关照我的菲兹前辈的请求，拒绝是不可能的。
　　「谢谢。你能这么说真是帮我大忙了。毕竟这件事也只能拜托你」
　　只有我能做得到……？
　　啊，开始有种讨厌的感觉了。怎么办，虽然如果是菲兹前辈的请求我是想尽可能的去完成，但是如果他跟我说「因为魔王之后龙神也攻过来了所以能不能拜托你加入防卫工作」我也不得不拒绝。不过在那之前，我想我会当场吓尿吓晕过去。
　　应该没问题吧？应该不是些无理的要求吧？
　　「你看，就是那个」
　　我被带到的地方，是中庭。
　　在那一角，倒不如说正中央，恨不得都快把道路给堵塞住似的人山人海。
　　在那中央处，站着一位我所熟悉的魔族巨人。
　　「魔王大人！我啊，虽然是魔族但是出生地是这边儿所以对魔大陆不怎么熟悉，魔大陆到底是什么样的地方呢？」
　　「呋哈哈哈哈哈哈哈，虽然到处都是魔物十分危险但也是一个愉快的场所！你如果打算去的话可要变得足够强才行啊！」
　　「魔王大人！我觉得学习好难啊，该怎么办啊？」
　　「呋哈哈哈哈，吾辈也做不到学习但是活了几千年仍像这样活蹦乱跳的！放心吧！知识啥的没必要去在意，真正重要的只有那么少数！你慢慢的去掌握即可！」
　　「魔王大人！我想寻个恋人，该如何是好呢？」
　　「呋哈哈哈哈！你可以一个接一个的一次全部告白一遍，然后再拼死去追求向你回头的那位！」
　　巴迪冈迪被看上去像是魔族的孩子所围住，并回答他们的疑问。
　　真是有人气啊。是偶像啥的么？
　　哦不，巴迪冈迪本身就是魔王所以某种意义上确实是类似偶像的东西，虽然脸恐怖但是言行都很直爽明朗，所以有人气也是很正常的吧。
　　「你是指那个么」
　　「嗯，因为都集中在中庭的正中间儿所以很妨碍通行，而且魔族的人，很多都比较强硬吧？从女性那边收到不少“觉得很可怕啊”的意见。你能不能想想办法呢？」
　　「……原来如此」
　　确实有很多魔族看上去就觉得恐怖。这么一群人聚在一起也会感到压迫感吧。
　　顺带一提，人如果一聚集在一起，就容易为所欲为。巴迪冈迪明明是个和平主义者却特喜欢打架。引起问题也只是时间的问题。
　　「情况我了解了。包在我身上吧。」
　　「真的么？帮大忙了。如果打起来的话，我会来我会来支援的。」
「放心吧，不会发展到那种地步的。」
　　本人有一妙计。
　　
　　第二天，中庭的风景发生了巨大变化。
　　首先是聚集在中庭的那堆人消失了。
　　但是相对的，中庭的一端出现了一条长长的队列。
　　在队列的最后站着一位手拿写着「这里是队尾」的牌子的学生。并且这个牌子会一个接着一个的交给下一位排在末位的学生。
　　而整理队列的，则是对魔王抱有忠诚心的学生。提到能帮助到魔王和仰慕魔王的子民，那位学生很愉快就协助了我们。
　　而在队列的先头，则摆着一把用石头制作而成的质朴桌椅。而坐在那把椅子上的，正是黑色皮肤的巨大魔王巴迪冈迪。
　　巴迪冈迪的头上则是挂着「魔王的烦恼商谈室」的牌子。
　　「那个，魔王大人，稍微有点不好意思说出来……」
　　「呋哈哈哈哈！吾辈可是顺风耳！就算小声说也无妨！」
　　「那个……这样那样」
　　「呋哈哈哈哈！那就多多摄取营养，然后向神祈祷吧。放心吧，虽然现在还不知道，到时候你就会发现比大小更重要的东西了！」
　　「非常感谢！」
　　「唔呣唔呣！那么下一个！」
　　然后，在巴迪冈迪面前的座位上，一位又一位的学生坐了上去，从他那里收到了一些助言。
　　有满意的，不满意的，各种各样，不过大多都是看上去一脸满足离开现场。
　　「哎哟，都现在这个时间了，喂你们，谒见时间到此为止了！」
　　最后，随着预备铃的响起巴迪冈迪站了起来。
　　「现在排队的人都拿好整理券！下回还是按照现在这个顺序来！」
　　同时，整理队列的学生开始发号牌，这样即使是没能说成的学生，也不会发生暴动。
　　「怎么样？」
　　我在遥远初眺望着这幅场景，并询问了菲兹前辈。
　　「那个………」
　　因为魔王的人气而聚集在一起的人们，他们并非是因为某个目的而聚在一起，而且除了妨碍通行，也没有什么明显的麻烦，　　这样的状态的话就算上前劝说他们也不会听吧。
　　那么反过来想。如果那样大杂烩式的聚集不行的话，那就那统制起来不就好了。
　　「……感觉，和想象中的不太一样。」
　　「这样不行么？」
　　「不是……我觉得是不错。嘛，这样的话也不会起什么问题」
　　菲兹前辈摆出了一幅比较微妙的表情

　　顺带一提这个烦恼商谈室，直到巴迪冈迪从学园消失为止一直都持续着。

-完-

无职转生第九卷日版Melonbooks特典短篇
翻译：Percy931
