潜入任务
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚

　　现在，我正匍匐在岩石上进行移动。
　　方向是东边。
　　目标地点距离出发地仅仅五十米。
　　问我为何会变成这种情况？这可说来话长了。
　　凌晨天还未亮，我独自一人准备着伙食的时候，「大佐」发话了。
　　「鲁迪乌斯，有任务交给你。你要独自潜入距离此处五十米东边方向的泉水处，找到艾莉丝・伯雷亚斯・格雷拉特，用相机把她的样子照拍下来」
　　我遵从命令，马上开始了行动。
　　大佐的命令是绝对的。绝对不可违背命令。
　　我一边下着决心，在移动到距离篝火东部十米左右的地方时，停下了脚步。
　　就像要阻止我经过一样，摆着恐怖表情的光头男子站在眼前。
　　「大佐，确认到有一名警卫。是举着带有钵金的白色长枪的魔族」
　　「想必是被称为遇上必死的瑞杰路德吧。给我想办法避开他的视线抵达目的地」
　　竟然说想办法，虽然对暧昧的指示感到诧异，但对于执行任务的人来说，能对于现场状况做出临机应变是很重要的。从以前开始，这样的情况也不少见了。对现场状况一无所知的指挥部，无能的上司。但即使在这种情况下我也存活了下来。
　　不管了，上吧。
　　「瑞杰路德先生，我去一下厕所」
　　「啊，我知道了」
　　好，大成功。
　　我表情平静地离开了此处。
　　然后，立刻向着东面前进。
　　因为我没做什么亏心事，所以这样说也没有问题，在前进途中解决就好了，我装作这么打算的样子，像是要透过精神的缝隙一样向着目的地前进。
　　「鲁迪乌斯」
　　「！」
　　可是我竟然被叫住了，莫非我的演技有什么瑕疵吗。
　　「别走太远」
　　「当然啦」
　　我若无其事地一般敷衍了一句，便继续移动。
　　我并不打算去多么远的地方。五十米的距离无非是近在咫尺的地方罢了。
　　「……」
　　移动了十米，移动了二十米。
　　走了一半的路程后回头望向出发地点，瑞杰路德的身影已经被岩石遮住了。
　　在这前方的泉水也因为被岩石遮住还看不见。
　　真是轻松。
　　可以的话，我希望能在不被任何人发现的情况下，独自一人偷窥，享受这份美好的回忆。
　　但是，绝无可能逃过瑞杰路德的眼睛吧。
　　在剩下二十五米的途中被追上并强行带回去的可能性很高。
　　怎么办......果然还是要冲刺过去吗。
　　即使被发现了，只要在看到目标的一瞬间按下快门的话......
　　突然，我意识到了一件事。
　　「呼叫大佐，有突发情况！」
　　「发生了什么？鲁迪乌斯！」
　　「没有照相机！」
　　真是个现实的问题。
　　如果是原来的世界的话，再怎么样的远景也能清晰地拍摄出来的照相机只需要几千日元......不对，几千日元都不需要。只需要五百日元就能买到那样的一次性相机。
　　但是，这里是异世界，没有相机。
　　这次的任务从一开始就不可能完成。
　　大佐对乱了心神的我这么说道。
　　「鲁迪乌斯。如果是你心中的取景器的话，一定能照出比照相机更为清晰的照片。去把美好的记忆留在心里吧」
　　把美好的记忆留在心里。
　　听到了大佐深刻的教诲，我做好了觉悟。
　　「我明白了，大佐」
　　心中的取景器快门的速度凌驾于光速之上。
　　如此的话，只有一瞬间就好，能在一瞬间看见就可以了！
　　「好！」
　　我奔跑了起来。
　　距离瑞杰路德二十五米，距离目的地也是二十五米。
　　跟相对速度毫无关系，瑞杰路德应该能轻易抓住我吧。
　　即使如此，一瞬间就好，一瞬间！
　　奔跑，冲刺。跌倒，继续跑。
　　十米，二十米。
　　在岩石的另一边，不存在于这个世界的美好光景正在等着我。
　　「哇啊！」
　　在这么幻想着的瞬间，后颈被抓住，整个人被提了起来。
　　「你这是在做什么......」
　　是瑞杰路德。
　　已经被抓住了吗。何等神速。竟然连两秒都不需要......
　　「大佐......对不起，任务失败了......!」
　　「大佐？你在说什么」
　　「饶了我吧瑞杰路德先生，人家忍不住了啦，让人家看一下嘛！」
　　瑞杰路德就这样抓着我的后颈，说出了难以置信的话。
　　「......你，竟然想看那种东西吗？」
　　「欸？当然想看啊？」
　　正当我思考着该如何回答瑞杰路德的疑问时，他把我提了起来。
　　「看吧」
　　因为被身材高大的瑞杰路德举了起来，很轻易地看到了岩石后边的景象。
　　是说让我看也可以吗？
　　我心中取景器可是只要拍到了就永远不会过期的哟？
　　「......啊咧？」
　　在泉水中，有一只巨大的龟形魔物正在产卵。
　　「大王陆龟虽然是魔物但生性温顺，而且可以作为食材。所以一般不会妨碍它产卵。有这样说明过吧」
　　瑞杰路德继续说着让人惊愕的话。
　　啊。这么说起来，好像听过这样的说法。
　　泉水有两处，如果想要洗澡的话，因为有一处被大王陆龟占据了，所以只能去另一处洗澡，类似这样的话。
　　也就是说......我搞错方向了吗。
　　「你就这么想看吗」
　　「.............嘛，因为很少有机会能这样看到嘛」
　　在这之后，我和瑞杰路德一起旁观了大王陆龟的产卵过程。
　　巨大的乌龟将篮球大小的卵生出来的光景充满了神秘感，在我心里的取景器中永久保存了下来。
　　
　　
-完-

无职转生第三卷日版Gamers店铺特典短篇
翻译：江夏鞠亚
购入&扫图：烏骨雞
