左右二字
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚

　　在这里，写着『右』这一个文字。
　　右是在口之上拼着ナ的汉字，如同字面表示右。
　　面向北边时位于东部的便是右。
　　对于右撇子的人来说，右手是拿筷子的手，社会是由对右撇子有利的事物组成的。
　　与之成对的是『左』。
　　左是在工之上拼着ナ的汉字，如同字面表示左。
　　面向北边时位于西部的便是左。
　　对于右撇子的人来说，左手是举茶杯的手，社会对稀少的左撇子特别冷淡。
　　即使有些许的差别，两者是表里一体，阴与阳的关系。
　　有右便有左，有右的诞生就会有左的诞生，有右的消逝就会有左的消逝。
　　
　　人是看到两种东西就会想去对其评出优劣的生物。
　　判断出优秀的一方，以从右到左或者从左到右的排序规定等级。
　　但是呢，世间也存在着难以区分优劣的事物。
　　比如现在就摆在我眼前的物体。
　　虽然还不清楚到底是什么，但可以肯定是成对的。
　　以实用的观点来看，一个就十分足够。
　　但以艺术的观点来看，必须得有两个。
　　可是，根据书上的说法，这物体的左右似乎会有些许的不同。
　　欲知真相如何，就用实际的触摸来确认吧。
　　事先说明，这是从求知的欲望出发而不得不做的行为，而不是受到邪念的驱使。
　　「嗯」
　　于是，我揉了揉熟睡在我旁边的艾莉丝的胸部。
　　虽然还比较平坦，但也感觉到了膨胀的趋势。
　　是还在成长中的胸部。
　　话说起来，左右真的有什么差别吗？
　　该怎么说呢。
　　虽然只是细微的感觉，好像右边的比较柔软。
　　不对不对，可能因为我是右撇子，左右两手能感觉到的触感不同。
　　这次就把双手交叉起来，分别摸另一边的胸吧。
　　前一次的触感还残留在手上。毫无疑问，两边都很柔软。
　　「嗯！」
　　然后这次也……好柔软。
　　嗯，真是太柔软了，说实话我真想就这样一直揉到人生结束。
　　但是，还是没弄明白左右的差别。
　　左右，左右……左右的区别到底是什么呢。
　　啊，好像探寻到了什么真理的样子。
　　世界的真理即是宇宙的心理，以及银河。
　　被封印在左右二字当中的秘密即是——
　　「……啊」
　　忘了就算是一瞬间也不能疏忽大意。
　　我被突然睁开双眼的艾莉丝痛击了下巴，直接昏倒在原地，像骑马一般被压在身下。
　　在那一瞬间，不论是我的右手还是左手，都被艾莉丝一下子封锁住了。
　　这是艾莉丝擅长的骑乘体术。
　　「难得睡得这么舒服，你在摸哪里啊！」
　　紧握得如铁锤一样的拳头毫不客气地落了下来。
　　右，左，右，左，右，左。
　　压倒性强大的暴力毫不留情地冲击着我的脸。
　　应该只是打算揍我到与揉她胸部的次数相同为止吧。
　　我到底揉了多少次呢。左右两边的胸部到底有没有区别呢，在相当长的时间里一直沉迷着揉胸，所以没有得出任何结论。
　　就算是这样装作镇定自若的我，也感受到了生命正在受到威胁。
　　差不多瑞杰路德就要来介入并让她停手了吧。
　　不不不，这次是我自作自受，有得必有失是自然的真理。
　　右，左，右，左。
　　啊啊，意识在逐渐远去。
　　在这时候，我突然想到了什么，终于注意到了什么。
　　刚才所探寻的真理。
　　左右这个词当中……是包含工口这个词的。
　　所以，胸部才会有左右两个，因为很色情。
　　啊，终于得出了结论，我死而无憾了。
　　「……哈！」
　　于是，我睡醒了。
　　艾莉丝摆出一副难看的睡相，在我身边熟睡着。
　　我的脸上也没用哪里肿起一块，还是平时那帅气的鲁迪乌斯。
　　与艾莉丝的呼吸声相对应的，是那缓慢上下晃动的胸部，能清楚地看到一些起伏。
　　平常一看到就想揉，想摸，想舔到一塌糊涂的左右两座小山，在今天变成了我眼中恐怖的存在。
　　胸部因为有两个所以才色情。
　　我对于没有真的去摸就能得出结论而感觉庆幸，再度躺进了被窝里。
　　希望下次能做不会被揍的色情春梦。
　　
-完-
　　
无职转生第三卷日版一般书店特典短篇
翻译：江夏鞠亚
已向译者取得转载许可
翻译内容仅供参考，转载请注明译者
