学园物语篇 - 艾莉丝篇
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚
日版第8卷虎穴特典短篇

　　呀啊，我的名字是鲁迪乌斯・格雷拉特。是个十七岁的帅小伙！
　　今天开始就是新的学期了。我成为了二年级生！一定要以成为后辈们的榜样而努力。
　　「唔～要迟到了！」
　　尽管干劲满满，开学第一天就睡过头了，真是危机。
　　这样下去的话别说榜样了，肯定会变成反面教材！
　　正因为如此， 我把早餐的白面包咬在口中，朝着学校的方向加速冲刺。
　　嘛，只要保持这样的速度应该能刚好赶上吧。
　　这么想着的一瞬间。
　　「哇啊!」
　　与从拐角飞奔出来的某个人相撞了。
　　面包在空中飞舞，以沾有果酱的一面着地落在了地上。这样就吃不了了啊。
　　但是，比起这种事情。
　　「好痛痛」
　　我一屁股坐到了地上，抬头仰望与我相撞的人。
　　是的，尽管两人以惊人的速度与气势撞到了一块，她却纹丝不动，就这么站在眼前。
　　是已经看习惯了的校服，火焰一般艳红的头发，稍微长了点的裙子，以似乎连猛虎也能杀死的锐利眼神紧紧盯着我。
　　绝对没错，是不良！
　　怎么会这样，到现在为止一直过着顺风顺水的校园生活，竟然在这种地方撞上了不良。
　　「啊，啊啊，对不起，我在这个时间段的视力不太好，那个，实在是对不起，您没有受伤吧？」
　　不管怎么样先谢罪吧。
　　碰上了让人觉得恐怖的存在的话不管怎么样先谢罪，即使自己没有任何错也要谢罪，这就是我的处世之道。
　　你说这样很没有自尊心？
　　哈，在一开始就谢罪，被狠狠揍一顿再边抽泣边低下头磕头谢罪，稍微做一对比便能得出哪边更没有自尊心。
　　不论怎么说，也是出于自己的意愿才道歉的。
　　「……哼，嘛算了啦」
　　是对我的道歉感到慌张吧，她把嘴巴撅了起来哼了一声。
　　于是。盯着我的视线开始逐渐下移。突然摆出了惊讶的表情，视线停在了某处。
　　这是怎样。难道是对我经过了充足锻炼的肉体起了兴趣？虽说经过锻炼但也没达到隔着衣服就能看出来的程度......。
　　不是这样的话又是什么原因？难道是社会的窗口打开了？
　　「……噢失礼了」
　　果不其然，社会的窗口敞开着。窗口封闭（Closed window）！
　　在微妙的时间点恰到好处地停顿了一下，就抓住这个时机赶快逃离现场吧。
　　「哎呀，已经这个时间了啊，不赶紧的话赶不上电车了……那么失礼了」
　　「给我站住」
　　被叫住了的我吓了一跳，慌慌张张地停下脚步。
　　我的钱包里除了午饭钱的五百日元之外什么都没有哦？
　　「你，跟我是一个学校的吧」
　　「是的」
　　她所穿的是我已经看惯了的学校制服。
　　也就是说，就是那个吧？是要被任命为跑腿小弟吧？
　　「我迷路了，给我带路」
　　任命仪式并没有发生。

　　结果，那天没有迟到。
　　怎么说呢，迟到好像只是我的错觉。好像是因为睡迷糊了看错了手表上的时间吧。我的亲友扎诺巴对我说道「真不愧是师傅，开学第一天 就很有干劲呢！」
　　亲友扎诺巴和青梅竹马希露菲都因为分班和我不在同一个教室了，稍微感到有点寂寞，但再怎么说社团活动的时候也会在一块吧。
　　「大家好，我是各位的班主任，洛琪希・米格路迪亚」
　　先不论这些事情，我对于班主任是洛琪希老师感到很高兴。
　　我最喜欢洛琪希老师了，她从我初中开始就成为了我的家庭教师，我能入学这所学校也是得到了她的帮助。详细经过就先不说明啦。
　　「那么。从学号一号的同学开始进行自我介绍吧」
　　随着她的发言，班级的自我介绍开始了。
　　因为我人脉很广，基本上所有人的名字我都知道，当然接下来进行自我介绍的这个家伙我也有印象。
　　「我是艾莉丝・伯雷亚斯・格雷拉特，是从菲托亚领地转学过来的」
　　「你这家伙，是早上看到了我的内裤的不良！」
　　我不经大脑反射性地站了起来。
　　教室内的所有视线集中到了她的身上，传来了像「他说内裤？」「这个时代不良早就过时了吧？」这样的窃窃私语。
　　「……」
　　被周围的视线盯着，艾莉丝的脸色转眼间变得凶恶了起来。
　　她以那副凶恶的面孔毫不客气地向我走来。
　　「哼！」
　　哼了一声，朝我腹部给了一拳。
　　「咕呜……」
　　我抱着疼痛的腹部坐了下来。
　　「就是这么一回事，请多指教了！」
　　艾莉丝说了这么一句话后就回到了座位。

　　这就是我与艾莉丝的邂逅。
　　这时候我没有想到，之后的我竟然跟她在攻击模式社的二人团体比赛中组队，赢得了通往世界大赛的门票。

-完-

无职转生第8卷日版虎穴特典短篇
翻译：江夏鞠亚