好莱坞版无职转生 牙买加的英雄
作者：理不尽な孫の手
翻译：Cannan
日版第七卷Melonbooks特典短篇

　　「我是既Tough又Cool的Nice Guy，原军人卢迪乌斯•格雷拉特。
　　因患有PTSD而退役后，接下了给大户人家的小姐当家庭教师的工作，然而这位大小姐又是一匹难缠的野马啊。
　　想法设法总算是驯服了这匹野马让她踏上学习的正轨，因为我们乘坐着豪华客船，所以遭遇了变故。船像是理所当然的被破坏了。
　　硬派的我为了能够救下大小姐而抱着她拼尽全力游泳抵达的目的地是，从未见过的土地。
　　根据在越战时期就经常在梦中出现的神的解释，这里貌似是南美大陆。」
　　
　　醒来时，一名男子正坐在旁边。
　　我立刻起身穿过篝火，掏出枪抵在那个男人的太阳穴上。
　　「你是什么人！总不会是说自己是神派来的使者吧！」
　　「嘿~嘿~嘿~！冷静点~！」
　　「你对我们做了什么！」
　　「只是救了你们而已！在你们的国家，学校会教你们把子弹当成礼物送给救命恩人吗？」
　　听到是他帮助了我们，我保持着怀疑将枪拿开。
　　我脑子里的神大人，基本上会说写正确的话。
　　但有时也会耸着肩讲一些无聊的笑话，必须小心谨慎对待才行。
　　我一边想着这些，一边注意着眼前这家伙的外貌。
　　如翡翠般绿色的头发，将红色的宝石制成环戴在鼻子上，脸上有一道横贯整张脸的伤疤，以及如同黑曜石一般的黑色皮肤。
　　最骇人的，是放在腋下的老式音箱跟砂槌。（译者注：ラジカセ　マラカス，砂槌是南美的一种传统乐器）
　　训练兵时代，军事教官洛琪希所教给我的某种人种浮现在我脑海里。
　　是牙买加人。
　　「到底发生了什么……」
　　「你们倒在那里的海边，刚好我路过了那里，然后将你们拉了上来，并生火帮你们晒干衣服取暖。总之就是帮助了你们，很简单吧？」
　　原来如此，确实很简单。
　　正当我这么想的时候，艾莉丝小姐醒过来了。
　　她最初见到牙买加人的时候非常震惊，但那终究只是牙买加人。并不是小时候听说过的恶魔，于是很冷静地应付了。
　　「……我是艾莉丝，这位是卢迪乌斯。请多指教。」
　　「喂~喂~，比起上了年纪的大叔，这边的小鬼不是更懂礼仪吗？」
　　「你也把名字报上来啊！」
　　「OK，我叫瑞杰路德。是旅行音乐家。在这片南美洲大陆上一圈圈环游并创作着新歌。」
　　看样子，这个男子叫瑞杰路德。
　　我还以为名字里会加些D或者J之类的，但看来不会这样。
　　「很好，我很中意你小姑娘，就送你一路回故乡吧。用我的爱车。」
　　跟艾莉丝说完详情后，他用手指指向后方。
　　在那个方向上，有一辆带有三叉戟标志（译者注：玛莎拉蒂的标志）的意大利车散发着黯淡的光辉静静地停在那边。
　　是有年代的老物了。
　　「可以吗？」
　　「恩恩，但是不要介意车内的音乐哦。那可是我的灵魂。」
　　「那是当然。」
　　我还在思考这个那个问题时，两人的商谈就自顾自地进行下去了，艾莉丝意气洋洋地坐进了车里。
　　既然已经都这样了也没办法。至少要尽护卫的责任，将艾莉丝顺利送回去。
　　「顺便问一下，这边是什么地方。」
　　「是乌斯怀亚，智利的最南端。」
　　「啊~啊，真是灾难连连啊。」
　　就这样，我们乘坐这家伙的车开始横跨南美大陆的旅行。

-完-

无职转生第七卷日版Melonbooks特典短篇
翻译：Cannan
