魔法大学百物语
作者：理不尽な孫の手
翻译：徒花丶藀訣
日版第九卷Animate特典短篇


　　那一天，我们在阴暗的房间内聚坐一团。
　　场所是男生宿舍里我的房间。成员是我和札诺巴、茱莉、莉妮亚、普露塞娜五人。
　　数根蜡烛竖起的微弱的火苗，照在我们脸上形成了阴影。
　　其中，有一根蜡烛被普露塞娜握在手中。
　 「我的名字是普露塞娜・亚德路迪亚。德路迪亚族下任族长候补中的一人，是貌若天仙的治愈魔术师的说。接下来我要讲的是我经历过的恐怖故事。」
　　季节是夏天。所以我们正在进行所谓的『百物语』。
【注：百物语是日本传统的怪谈会之一。点100支蜡烛，说完一个怪谈吹熄一支蜡烛，直到说完100个怪谈，蜡烛全部吹熄之时，妖怪就会出现。】
　　理所当然，这个世界并没有这种风俗，所以是我提出的企划。
　　也就是说，这是为了让茱莉感受恐惧，并充分享受怪谈的乐趣而举办的活动。
　　莉妮亚和普露塞娜也混了进来，虽然没有特地邀请过她们。
　　原本是被吓唬对象的茱莉本人，最开始还带着害怕的表情，紧紧抓着札诺巴衣服的下摆，现在却是一副无感的样子。大概是因为前面的怪谈并没有那么可怕。
　　顺带一提，我讲了前世听过的怪谈，札诺巴则讲了独眼巨人的怪谈。
　　莉妮亚讲述了在雨季的大森林发现了没见过的鱼，就直接抓起来吃了，结果吃坏了肚子，肚子疼了一整天；喝了村子里传下来的药之后，第二天从屁股里钻出了大约两米长的寄生虫——是另一种维度的恐怖故事。
　　说真的，我听完毛骨悚然。不过茱莉并没有get到。比起肚子痛还是饥饿更痛苦——她作出了这样的评价。
　　所以，普露塞娜是最后的击球手。
　　说实话，我没多期待。作为不良却很温和的她，无法想象能讲出叫人害怕的故事。
　 「——有一天，我去镇上的肉店里取订好的肉的说。」
　 「不需要有一天，普露塞娜很贪吃，每天都这样喵。」
　 「你给我闭嘴的说。是珍藏的怪谈的说。大家如果怕一会儿尿出来的话快点先去趟厕所的说。」
　　普露塞娜的脸鼓作了一团，越发说明了莉妮亚的补充其真实性。
　 「那天，大概是因为下雨卖得不好，稍微多送了一点的说。虽然是卖剩下的。」
　　——大概能猜到故事的走向。
　　这样的话肯定是和莉妮亚类似的故事吧。吃了坏掉的肉吃坏肚子之类的。
　　真是的，这两个家伙只知道吃。
　 「抱着大量肉肉的我，欢天喜地地走回家的说。走到半路，忽然意识到的说：既然有这么多的话，可以稍微分一点给老大欸？」
　 「对普露塞娜来说是个不错的决定喵。」
　 「我的决定一直很正确的说。」
　　故事的走向变化了呢。我有登场吗？
　 「然后，我就带着肉，向着老大的房间……也就是向这里移动的说。」
　　啊哈，你打算给这个地方注入点什么因缘吗？确实，如果讲的是现在大家所处的地方发生的怪谈的话，恐怖感也会倍增吧。然后，在最后对茱莉说「看，你背后！」之类的对吧？
　　这样的话也许可以稍微期待一下。
　 「原则上，这个宿舍是禁止女性出入的，所以我从外面爬上去，抓住窗户的说。」
　 「……」
　　莉妮亚露出了想到些什么表情，闭上了嘴。
　　也许是她知道的梗。
　 「然后，为了不搞出大动静，轻轻地打开窗，悄悄看了看里面的说……在那里——」
　　普露塞娜在这里停了下来。
　　接着，静静地看向我。
　 「是只穿着内裤对一条内裤跳着狂乱舞步的，老大的说！」
　　啊啊，说起来，确实有发生那样的事来着。
　　训练后祈祷的时候，普露塞娜从窗外进来了。
　 「之后，老大对看呆的我，发话了的说！」
　　普露塞娜猛地睁开眼，咻地竖起尾巴，发出了非常恐怖的声音。

　 「你～～看～～到～～了～～吧～～？」

　　哪有那么恐怖嘛。「你看到了吧～☆　哼，普露塞娜大色狼☆」——的感觉才对吧！
　 「吓！」
　　是从莉妮亚和茱莉那边传来的声音。
　　普露塞娜猛地睁开眼，缓缓移动视线。
　　从我这边，转向了收纳着御神体的神龛——
　　接着，在屏住呼吸僵直不动的大家面前，忽然猛地站起来，打开了神龛的门。
　　镇坐在那里的，是洛琪希的御神体。
　 「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　 「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　普露塞娜恐怖的叫声，被茱莉的悲鸣所覆盖。
　　茱莉脸上满是泪水，带着马上就要尿出来的表情，紧紧地抱着札诺巴。为什么啊?!
　 「真的好恐怖喵……」
　　莉妮亚一副因恐惧而扭曲的表情躲到了房间的角落。为什么啊?!
　 「居然，会遇到那样的场面……」
　　札诺巴也是，青着脸，像是在说茱莉由我来守护似的抱着茱莉的肩膀。为什么啊?!
　 「……以上，我的故事讲完了的说。即使现在想起来，也会毛骨悚然的说。」
　　普露塞娜砰地合上了神龛的门。她的脸色也很苍白。
　 「呃呃，普露塞娜啊。」
　 「……怎么了老大？」
　　于是我用非常严肃的表情看着她。
　 「你，有没有想过，讲这个故事会让我生气？」
　 「呜！」
　　普露塞娜的身体瞬间僵住了。尾巴渐渐缩了起来，夹在了股间。
　　越是想要达成目的的时候，其他的事情都会被遗忘呢。
　 「啊吧啊吧……不，不是的，没有把老大当成笨蛋的说……对，对不起的说……」
　　普露塞娜的恐怖体验，现在才刚刚开始。


-完-

无职转生第九卷日版Animate特典短篇
翻译：徒花丶藀訣
