洛琪希的理想
作者：理不尽な孙の手
特典扫图：烏骨雞
翻译: wyyxh唯一しんロキシー
    
　　魔大陆某处，某城镇。
　　两名女性坐在道路的一旁
　　「这次也白费劲了呢。」
　　「嗯，但是，毫无疑问我们更加接近了。」
　　那是名为洛琪希和艾莉娜丽洁的两人。
　　二人一边失落于没有取得很好的情报，一边望着路边来来往往的景况发呆。
　　几乎无话可聊，没有什么特别可说的。
　　脑袋空空如也，等待最后一名成员，塔尔韩德带着情报归来。
　　「噢~，有好男人。」
　　看来处于那种状态的是只有洛琪希自己。
　　艾莉娜丽洁盯着路上走过的男性，妖艳地眯起了眼睛，甚至还舔了舔舌头。
　　「洛琪希，我稍微有点事。」
　　「不准。」
　　正想要那样化身为夜之蝶之时，被洛琪希给阻止了。
　　「真是的，洛琪希还真是小孩子气呢。」
　　被说成小孩子，洛琪希额头上暴起了青筋。
　　洛琪希自己也认为确实自身有着像小孩子的地方，但不是小孩子。
　　「不，我并不是在责备那种行为本身，我是说先等塔尔韩德回来，交换完情报再说。」
　　「啊－，真是的……好，我知道啦。」
　　艾莉娜丽洁这样说完就顺势弯下腰坐了回去。
　　她虽然是个喜欢男人的荡妇，可以说成只是为了和男人做那种事而活着的女人，但脑子还没笨到会弄错事情的轻重先后。
　　「……」
　　两人就那样沉默地望着人来人往。　　　
　　时间正值中午，太阳高照。虽然坐在阴影处并不是很热，走在路上的人大多是满头大汗。
　　正在这时艾莉娜丽洁又一次眯起了眼睛。
　　「洛琪希，右前方，鼻子很大，黑皮肤的魔族。」
　　「波佐族的魔族呢……他怎么了吗。」
　　在那样不寻常的气息下，洛琪希在长袍下握紧了魔杖，回应道。
　　「那个长相，那个走路的方式，不会有错……」
　　「……」
　　是什么有着赏金在身的通缉犯吗，洛琪希感到有些紧张。
　　虽然他们对于赏金之类的并没有什么兴趣，但如果是头上背着很多条人命的杀人犯出现在面前，无论是谁都会紧张。
　　「毫无疑问，那个地方也很大。」
　　洛琪希一下子傻眼了。
　　那个地方也就是说，是生殖器吧。
　　「你那么一脸认真的表情说些什么呢。」
　　「我可一直都在很认真地做鉴定呢。」
　　「……那种事只是看一眼，就能明白吗？」
　　艾莉娜丽洁兴致高涨地转过头，那个脸上简直贴着一副邪恶老头的下流表情。
　　「噢~~——，洛琪希也对这种事情感兴趣吗？」
　　「作，作为今后的参考，事先知道也没有坏处。」　　　
　　「呵呵呵呵，说的也是呢……当然啰，只看一眼的话当然不能完全明白啦——」
　　授课开始了。（抗議が始まる-＞講義が始まる这里怀疑理不尽打错）
　　什么鼻子很大的男人那里也会很大，走路姿势端正的男人发育得很好。什么对那里没有自信的男人会很热情，个子不高的男人干那种事会很努力等等诸如此类。
　　「原，原来如此，学到了。」
　　虽然完全不知道她所说的是不是可信，洛琪希还是在很认真地听她讲。
　　「但是，最重要的一点还是符不符合自己的喜好。」
　　「喜好吗？」
　　「我是那种不太挑的类型，但也有在生理上无法接受的对象。如果一开始选到的类型正好是不擅长应付的对象，那之后也会产生类似我不擅长应付这种类型的意识。」
　　是这么回是吗，洛琪希认真地思考着。
　　完全不考虑艾莉娜丽洁所说的是否属实。
　　她对于学习很热心。
　　「洛琪希的喜好，是那种呢？」
　　「让我想想看……」
　　洛琪希一边看着路人一边思考。
　　路过的行人基本上都是魔族，完全看不到其他种族。
　　毕竟这里是魔大陆。
　　「果然，还是人族呢。」
　　「噢，是这样吗？」
　　「是的。米格路德族在魅力感觉上基本不会被魔族当成恋爱对象，但我听说人族的话即使是米格路德族，也会把对方当作异性来看待」　　
　　这种理由自己口里说出，真是忍不住想要叹气。
　　但是，艾莉娜丽洁也没说什么。毕竟选择与自己身材相符的对象也是相性的一种。
　　「原来如此，然后呢？」
　　「再就是……个子高点的人比较好。我比较喜欢能让我仰望的。然后是，胸膛能让人感觉到很坚实，但是比起那种肉肉的，还是看起来瘦一点的比较好。抚摸他的时候「啊，真可靠」能让人发出这种感想的……长相上比起那种可以被成为阿斯拉王国美男子的类型，我还是更喜欢偏瘦清爽一点的。再是，果然我还是希望对方是喜欢我的人呢。那种时刻注视着我，抬起头能对上视线相视一笑的那种。再要说的话……啊，没有钱也没关系，不如说我想来赚钱负责养家，如果是能允许我这样做的人就好了。听说男性里面似乎有那种结婚之后喜欢将女性关在家中的人，我比较想要自由。当然，如果对方说了「你是我的所有物，我不会让你走出家门」之类的话的话，我也会遵从就是了……」
　　络绎不绝地演说着的洛琪希，突然注意到艾莉娜丽洁正在坏笑着注视着自己。
　　「洛琪希……我可没有说，要结婚之类的话哟？」
　　「~~~~~~#&$%!!!」
　　洛琪希满脸通红地拉低了帽檐。
　　妄想过头了。
　　然后艾莉娜丽洁注视着那样的洛琪希，想到一件事。
　　（看来，对她来说找男人还很遥远呢……）
　　洛琪希离找到男朋友的日子还长着呢。
　
-完-
　　
无职转生第五卷日版GAMERS漫画1卷联动特典短篇
特典扫图：烏骨雞
翻译：wyyxh唯一しんロキシー
翻译内容仅供参考
