希露菲与贵族礼节
作者：理不尽な孫の手
翻译：姚雨枫
无职转生日版第一卷特装版短篇

　　「那个，莉莉雅小姐，我，我想要学习礼仪规范。」
　　希露菲叶特之所以会向莉莉雅提出这样的请求，契机是源于她与双亲的对话。
　　等鲁迪乌斯回来之后，我们就能永远在一起吧？——面对希露菲提出这般问题，她的双亲一开始只是笑着敷衍，但当他们意识到希露菲是非常认真的时候，便开始改口道「这或许很难实现」。
　　据父母所说，鲁迪乌斯虽只是出身于下级骑士的家庭，却依然是名副其实的贵族子嗣。如果说鲁迪乌斯要继承格雷拉特的家业，也就必将承担贵族的职责。理所当然的，他的妻子也必须要符合贵族的品质和举止。对于礼仪规范一窍不通的希露菲，如果成为鲁迪乌斯的妻子，难保不会拖其后腿。
　　这对小孩子而言，是毫无梦想可言的现实话题。
　　但是在希露菲的父亲罗伦斯眼中，那个才华横溢，尚且年幼就足以担任领主千金家庭教师的鲁迪乌斯，无论如何都看不到他自降身份，牵手区区猎户家女儿的未来。
　　说到底，保罗之所以会选择拆散鲁迪乌斯和希露菲，就是因为两个孩子之间产生了过度的依赖。所以，趁着现在缓解希露菲对鲁迪乌斯的依赖心，他认为这便是自己身为父亲的职责。
　　可是，希露菲对此却这般想道——
　　如果说自己想和鲁迪乌斯在一起，就不得不掌握礼仪规范的话，那么努力学习不就好了吗？
　　综上所述，她思索寻找学习途径的结论，便是那个执拗地教自己尚且年幼的女儿学习各种礼仪规范的人物——莉莉雅的身影。
　　「要学习礼仪规范吗？」
　　莉莉雅对此略感困惑。
　　她原本打算，有朝一日会认真教导诺伦或者爱夏。
　　但是没想到，希露菲竟会先一步提出这样的请求。
　　对莉莉雅而言，礼仪规范是为了从事与贵族相关的职务，不得不掌握的技法，不过学习的过程却极为复杂且繁琐。
　　像是希露菲这般年纪的孩童，竟会主动提出想要学习，这实在是出人意料。
　　「为何想学呢？」
　　「是这样的。父亲他说，如果我想要和鲁迪在一起，不掌握礼仪规范是不行的。」
　　「喔，原来如此。」
　　莉莉雅思索了起来。
　　鲁迪乌斯总有一天，会在魔术师的领域获得巨大的成就。
　　现在，虽然只是担任领主家的家庭教师，可等他归来之时，肯定已经在阿斯拉贵族的圈子里打开了自己的人脉。
　　到时他遵循计划去魔法大学进修，顺利毕业之后，将来很有可能会成为宫廷魔术师，或者是担任王族专属的守护术士。
　　无论是宫廷魔术师还是守护术士，都是国家重臣。就算只是平民出身，也会被当作是贵族对待，礼仪规范自然必不可少。
　　凭鲁迪乌斯的远见，或许会在伯雷亚斯家任职期间学习礼仪规范，即便没有，将来入读魔法大学也一定会加以学习。
　　待他实际在宫廷高就之日，想必会现身于各种公开场所。带领妻子参加各种聚会也不无可能。届时，对于他的妻子而言，掌握礼仪规范也就成了不可或缺的素养。
　　罗尔兹或许没有考虑得这么长远，但如若希露菲成为鲁迪乌斯未来的妻子，那么确实有必要尽早学习礼仪规范。
　　莉莉雅当然具备教导她的资质。可是，莉莉雅所掌握的礼仪规范，本来其实是不花钱就学不到的贵重知识。
　　莉莉雅自身，也是其父亲耗费重金，雇佣教师，才接受了足以担任宫廷侍女等级的教育。
　　「既然如此……」
　　可话说回来，莉莉雅已经下定决心为鲁迪乌斯奉献一切。
　　她原本就打算让自己的女儿爱夏侍奉于鲁迪乌斯，当然不仅是女儿，她自身也会诚心诚意竭尽全力。
　　如果说希露菲将来会成为鲁迪乌斯的妻子，那她便是未来的少主夫人。
　　即便希露菲是否会被娶进家门，这一刻还是未知数。
　　「我明白了。那从明天开始，一有闲暇我便教你学习。」
　　哪怕只是有一丝可能性，莉莉雅也决定为此付诸全力。
　　毕竟到头来，莉莉雅还是挺中意希露菲的。虽说她只是外人，可在想要为鲁迪乌斯提供助力这一点上，她足以让自己涌现亲切感。
　　「真的吗！？十分感谢，莉莉雅小姐！」
　　就像这样，希露菲便踏上了学习礼仪规范的路途。

★　★　★

　　「就这样，一边把背脊挺直，一边试着让腰部弯曲。动作要优雅，绝对不能表现得谦卑……」
　　「这，这样吗？」
　　「背脊挺得不够直，膝盖也不够弯曲，意识尽可能集中在脚尖……没错，这样就很好。」
　　「可，可是，这个姿势，感觉好痛苦……」
　　「所谓优美的姿态，自然会让身体感到不自在。好的，就这样维持三十秒。」
　　「呜呜……」
　　说到礼仪规范，如果是鲁迪乌斯在场，他或许第一时间想象用词遣句，或者是餐桌礼仪之类。
　　可实际上，却并不仅限于此，无论是问候和行走，甚至于站立的姿势，礼仪都精细到方方面面。
　　而且，王族、贵族、以及侍从之间的礼仪又存在微妙的差异，根据不同的状况也会发生变化。
　　自然，男女的礼仪也不相同。
　　要记的东西多不胜数，如果想要在公开场合表现得万无一失，即便是那些被家庭教师贴身教导的贵族子嗣，恐怕都要经历长年累月的实践。
　　莉莉雅本身学习的是身为侍从的礼仪规范，可当她被选拔为近卫侍女的时候，为了能够分辨那些伪装成王族或者贵族的歹徒，也学习了对应的部分。
　　现在，希露菲向莉莉雅学习的，便是属于贵族的礼仪规范。
　　贵族的身份在王族之下，却在侍从之上。
　　因此，就算在相同的场合行礼，他们比起卑躬屈膝的侍从要高贵，却又要比高高在上的王族恭卑，结果就成了中规中矩的形式。
　　行礼的姿势充满了艰辛，自然而然对身体的强健程度便有了要求。
　　贵族女子的礼仪规范，意外的需要锻炼肌肉。
　　「爱夏也看仔细了。总有一天你也要学习这些。」
　　「好~」
　　对于尚且年幼的爱夏而言，或许她还无法理解眼前究竟在做什么，所以脸上挂着不可思议的表情。不，也有可能是她对于「为什么这么简单的事情都做不到」而感到不可思议吧。
　　无论如何，在爱夏的注目之下，希露菲穿着练习用的高跟木靴，一边身体发抖，一边进行着行礼的练习。
　　而注视这幅光景的目光，却不只是爱夏。
　　「盯~」
　　莉莉雅的房门口，一双碧蓝的眼瞳偷偷窥视。
　　那便是塞妮丝。
　　她此时偷望屋内的姿势，如果鲁迪乌斯在场的话，一定会轻叹「就好像家政保姆似的」。
　　「……那个，夫人。今天您不是要去诊疗所工作吗？」
　　在正牌的家政保姆莉莉雅低头行礼之后，塞妮丝推开门步入了屋内。
　　「我尽早结束工作赶回来了啦。可到家之后又没看到你，所以找着找着就……然后你们在干什么呢？」
　　「我在向希露菲叶特教授礼仪规范。为有朝一日，当她成为鲁迪乌斯少爷的妻子时做准备。」
　　「哎呀~？希露菲要嫁给我们家小鲁迪当妻子吗？」
　　塞妮丝笑脸盈人地这般说道，希露菲的脸蛋瞬间便涨的通红。
　　看到这样的反应，塞妮丝笑得更灿烂了，一副心花怒放的模样。
　　「嗯~希露菲真是太可爱了啦！好嘞，既然如此我也来帮忙吧。别看我现在这样，在当冒险者之前，我可是个大户人家的深闺小姐呢！」
　　「记得夫人以前是米里斯神圣国的贵族千金吧？」、
　　「对，因为家教太严所以离家出走了，不过在此之前，我可是学校的优等生，常常被夸赞为淑女的典范呢！」
　　「那还真是无法想象。」
　　「等等，你这么说啥意思嘛！」
　　一边听着两人的对话，希露菲一边在心中默念「三十秒还没有到吗……？」，她的额头上爬满了汗滴。
　　「那么，接下来我会做个示范，就模仿我的动作来做就行了。」
　　「好，好的！」
　　希露菲的回答让塞妮丝心满意足，接着她便轻巧地沉下腰来，手肘微曲，手指模拟提起礼裙的姿态，右脚向后稍退，收起下颚轻轻点头。
　　就好像是重复了几十年一般，自然而然，却又优雅无比的姿势。
　　「唔哇……」
　　希露菲不禁为此发出惊叹。
　　塞妮丝的举止，别说是自己，甚至比莉莉雅更加洗练，就仿佛是货真价实的公主殿下出现在眼前一般。
　　「呼呼，怎么样，莉莉雅？虽然时隔多年，可我做得还挺到位的吧？」
　　「……那个，夫人，虽然很不好意思……」
　　然而，莉莉雅的表情却有些尴尬。
　　「您的脚步，反了。」
　　「诶？」
　　塞妮丝皱起眉头望向自己的双脚，
　　左脚在前，右脚在后，互相交叉。
　　「啊咧？没有错啊？」
　　「不，理应是右脚在前。」
　　「不可能的。我学过左脚在前可是基本法则！」
　　「根据规范，右脚在前才是常识。」
　　「诶~是这样的吗？呜……阔别已久，难道是我记错了……」
　　「不过，您的姿态非常的优美，就算在王宫任职期间，我都从未见过像夫人这般美丽的动作。」
　　「对吧！我的母亲大人很少夸奖别人，可唯独这个她可是赞不绝口的哟。」
　　小错误让塞妮丝略受打击，不过她依旧满足地附和道。
　　「就算稍微搞错了，也足以当作示范吧。好了，你也来试试看吧希露菲！」
　　「啊，好的！」
　　在塞妮丝的催促声中，希露菲开始模仿她刚才示范的动作。

★　★　★

　　可没过多久，却又有新的问题发生了。
　　「……夫人，您又搞错了。手的位置应该更加朝上一些。」
　　「所以说！应该在肚脐下方！」
　　「不对，应该在胸口附近。」
　　「绝无可能！」
　　塞妮丝所示范的姿态十分优美，可在那之后，无论哪里都被指出有错漏之处。
　　基本上，都是一些十分细节的问题。哪怕是在公开场合，也许谁都不会留意的程度吧。
　　可眼下是让淑女学习正确礼仪规范的课堂，所以不可以传授一些明知是错误的举止。
　　由于塞妮丝和莉莉雅两人，分别都坚称自己所记得的礼仪规范才是正确的，结果终于演变成了争执。
　　「毕竟我已经不是贵族了，所以一直都觉得没必要纠结，可是莉莉雅，你身为侍女的规范其实是一直都有一些错误的！」
　　「……愿闻其详？」
　　「比如在准备餐食的时候，保罗是第一位，那没错，可接下来你却跳过了鲁迪，以我为优先了对吧？按照常理，应该优先服务家中长男才对吧？」
　　「不，我遵循家主，夫人，访客，子嗣的顺序，这才是常识！」
　　「长男和访客，应该优先于夫人才对吧！」
　　面对大声争执起来的二人，希露菲不知所措。
　　一旁的爱夏大概也没料到塞妮丝和莉莉雅会因此起争执，她一脸不安地不知该如何是好。
　　「那个，请，请……不要争执……」
　　虽说希露菲试图制止二人，可很少见到大人吵架的她，却也挤不出更多的声音。
　　「呜呜……」
　　渐渐的，从希露菲的眼角沁出大颗的泪珠。
　　「那啥……你们咋吵起来了？」
　　就在这时，一个男人现身房中。
　　他便是帅哥保罗，可如果鲁迪乌斯在场，一定会建议他「你只会把状况搞得更复杂，赶紧走」。
　　最近，在家庭里地位卑微的他，并不敢贸然闯入两位妻子的争论，所以从刚才起便小心翼翼躲在门外，从门缝向里窥视，直到希露菲急得要哭出声来，才终于忍不住进来救场。
　　在此时的希露菲眼中，他就像是救世主一般。
　　如果鲁迪乌斯看到这光景，想必会嘟囔着「这，这就是受欢迎的秘诀吗」，然后双膝跪地。
　　「这是……保罗大人，您回来了，未能恭迎，十分抱歉。」
　　「亲爱的……！」
　　塞妮丝在看到保罗的瞬间，灵光一现般拍了拍手。
　　「来得正好，亲爱的！现在，我和莉莉雅，分别遵循贵族礼仪向你请罪，你来评评看。」
　　「！确实。老爷，请务必帮忙。」
　　「你俩真突然……」
　　「少啰嗦！你以前也是贵族，关于谢罪的礼仪规范应该也懂吧？」
　　「这个嘛，简单的套路略知一二……」
　　「那就没问题了，看好了哦。」
　　于是，面向着困惑不已的保罗，塞妮丝和莉莉雅并排站立。
　　然后，她们交互地向保罗行礼，那是身为贵族的淑女，向上位身份之人所行的谢罪之礼。同时，也是二人争执的罪魁祸首。
　　塞妮丝的礼仪无论在谁眼中都无比流丽，完全凌驾于乡下驻留骑士的家格，哪怕在王宫里，都只有位高权重的知名贵族家的千金才具备，相信不管是谁都会为之不禁发出赞叹。
　　莉莉雅的行礼相比之下稍显谦逊，可以看出是平时不习惯的动作，可姿态本身却无懈可击，一眼便可得知其曾侍奉于王宫。
　　「感觉如何？」
　　「你这么问……我只能说很漂亮啊。两个人都很好。塞妮丝不愧是原千金大小姐，上得了厅堂。莉莉雅看起来不是很习惯贵族的礼仪，可身为近卫侍女居然连贵族礼仪都精通，挺厉害的。」
　　这是保罗绞尽脑汁得出的答案。在公平公正同时夸赞两名女性的技巧方面，不愧是完美的原花花公子。
　　可，问题不在这里。
　　现在需要他回答的问题，并非如此。
　　「噢哟！不是这样啦！我们是在问，那边的姿势才是正确的啦！」
　　「哪边……？可你们俩的姿势都没错啊？」
　　「怎么可能！淑女谢罪的行礼方式，根本就只有一种才对啊！」
　　「说得没错。老爷，就算您曾经在学习礼仪方面三天打鱼两天晒网，也请不要信口开河。」
　　确实，保罗在年少时期，基本上没有好好练习礼仪规范。
　　但是，唯独关于谢罪的行礼方式，他却不落人后。原因很简单，因为他自己就经常被迫道歉，而且经常看到向父亲道歉的其他贵族，所以他也对此耳濡目染。
　　「我可没乱说哦！」
　　「既然如此，哪边对哪边错你倒是说说看嘛！」
　　于是，保罗对于谢罪的知识，甚至宽广到另一个遥远的国家。
　　「所以我说都没错啦，塞妮丝是米里斯的规矩，莉莉雅的阿斯拉的规矩对吧？不同国家，对于礼仪规范也有不同要求，理所当然的不是吗？」
　　这一番话语，让塞妮丝和莉莉雅都哑然无语。
　　接着，她们二人在对视了数秒之后，彼此露出抱歉的神色，端正姿态，用流畅优雅的动作互相低头致歉。
　　「非常对不起，刚才因为误会措辞过重了，是否可以原谅我呢？」
　　「请不要谢罪。我明知夫人出身于米里斯，却不知轻重指手画脚，还请随意惩训。」
　　就这样，又维持了数秒，两人的肩膀同时轻颤起来。
　　「呵呵呵……」
　　「啊哈哈哈——」
　　然后，她们一同漏出了笑声。
　　「到底闹哪出啊……」
　　保罗无奈地挠了挠头，他的目光落到了身旁的少女身上。
　　「所以那啥。向她们俩学习，看来以后也挺辛苦的，好好加油吧，希露菲。」
　　「好的！」
　　就这样，希露菲便又踏上了同时学习米里斯和阿斯拉两国礼仪规范的艰辛之旅。


　　
-完-


无职转生日版第一卷特装版短篇
翻译：姚雨枫
已向译者取得转载许可
翻译内容仅供参考，转载请注明译者