灰色鼠小僧
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚

　　嘿嘿，别来无恙啊。
　　我的名字是鲁迪乌斯•格雷拉特。
　　是一位以乡下的村子作为根据地，从事着肮脏盗窃行为的窃贼。
　　
　　即使肮脏我也是从事了五年的老手了。
　　我多多少少也有了些名气，被街头巷尾的人们称呼为『布耶纳村的老鼠小鬼』。
　　竟然称呼格雷拉特（greyrat）为老鼠小鬼，如果我拍着头大声称赞说得好的话，老天大人也会开怀大笑并且原谅我的所作所为吧。
　　在老天大人还在捧腹大笑并且对事情睁只眼闭只眼的时候，人对于工作的干劲当然也会增加吧。
　　
　　好啦。
　　这回可是桩大活。
　　没错，这次要一次性干票大的。
　　可是即使是我也没有这么高难度的盗窃工作的经验，紧张得不论手脚都在发抖。
　　但是，说是这么说。
　　我完全可以通过五年盗窃经验中掌握的心理暗示法来让颤抖的手脚平静下来。
　　能让手脚如同听从我的吩咐一般不发出任何声响，不论任何难关都能通通破解。
　　既然手脚都已经控制自如，那就开始行动吧。
　　
　　作案地点是格雷拉特宅。
　　住在这间宅邸的是一脸正经的丈夫跟有着美丽面容的夫人。
　　想必两位应该十分亲密吧。
　　为了给独生子的儿子增加一位弟弟或妹妹，每晚都在进行着制造小孩的行为。
　　嘛，对此我也毫无怨言就是了。
　　多亏如此，我才能有机会得到目标物。
　　
　　但是呢。
　　虽说我是闻名的大盗，但是我与次郎吉老大那样的大盗贼不一样，没有从正面突破的实力。
　　之前尝试过作死从正面突破，果不其然一下子就被抓住了。
　　虽说如此，即使没有正面突破的能力也可以通过脑子完成偷窃。首先作为第一步应该……
　　
　　正在想开始谋划的时候，女仆拎着一筐要洗的衣物走了过来。
　　说到女仆在早晨的工作，一般的认知中当然会觉得是洗衣物跟做饭吧。
　　今天也是老天大人的光辉照耀一般烈日炎炎的好天气呢。洗衣物应该很快就会晾干吧。
　　
　　我目送了女仆进入洗衣间后，马上潜入了厨房。
　　不论是厨房还是起居室都空无一人。
　　今天夫妻两人一起出门了。
　　担任这间宅邸的独生子的老师也因为有要事一大早就出门了，现在这间宅邸里只有女仆一人。
　　也就是说，只要避开了这个女仆，就是本大爷的胜利了。
　　
　　嘿嘿，这个女仆虽然面无表情但是个相当不错的女人哦。
　　虽然有着冷淡又欠缺色气的一面，但只要在丈夫的身边就会摆出一副女人该有的脸。
　　那种时候的脸上是怎样的表情呢？
　　于是丈夫就会对女仆动手动脚，夫人见状会像恶鬼一般勃然大怒，我每天都只能像老鼠一般对夫人的愤怒感到全身颤抖。因为我是老鼠小鬼嘛，说笑的。
　　不过呢，这个女仆真的是个麻烦的女人啊。
　　每当我做出奇怪的动作把手伸向宝物的时候，她就会立刻用手掌将我的手击开。
　　
　　虽然如此，这正是我展现聪明才智的时候。
　　
　　我拿着杯子径直往水瓶的方向走去。
　　就好像现在就打算把水瓶中的水倒出来喝一样。
　　水瓶所在的地方有我的身高那么高。
　　在这种情况下硬要把水瓶里的水倒出来的话非常够呛。
　　我一边这么想着，一边用手抓住水瓶的边缘，猛地一下把水瓶拉倒。
　　
　　水瓶发出巨大的声响，滚落了下来。
　　女仆听到了声响后，慌忙地从洗衣间飞奔了过来。
　　想必女仆的眼中映照着相当糟糕的光景吧。
　　被水瓶里倒出来的水浸湿的厨房，以及因此全身湿透的我。
　　工艺各有千秋，请看做的怎样（谚语）。
　　
　　「那个，对不起，莉莉雅小姐。我想着倒水来喝，但把水瓶弄倒了……」
　　即便如此，女仆也连一声叹息都没有。
　　这女人是铁娘子吗
　　「鲁迪乌斯少爷。您没有受伤吧？」
　　「啊，是的」
　　「这样的话，请去洗衣间把衣服脱下然后扔进筐子里。擦拭身体的布放在跟平时一样的地方，请用布擦拭完身体后更衣。您自己一个人做得到吗？」
　　「好的。那个，莉莉雅小姐呢？」
　　「我会先把这里处理干净的」
　　「好的，那个，对不起，增加了你的工作量」
　　「无妨」
　　「过会我也会来帮忙的」
　　
　　于是，我保持着谨慎的态度，如同一根羽毛一般踏着轻盈的脚步走向洗衣间。
　　然后，在空无一人的洗衣间里偷偷取得了宝物。
　　宝物得手的时候，上边还存留着湿气。
　　看到明明还没洗却湿漉漉的宝物时我兴奋的样子简直不堪入目。
　　我带着宝物来带自己的房间，把脸整个埋入宝物里并深呼吸将其中的气味吸入，直接就是至上的美妙感……
　　无法用言语来形容，但就是这种感觉。
　　于是，我鲁迪乌斯•格雷拉特，通过一次微不足道的行动偶然获得了洛琪希的内裤。

-完-

无职转生第一卷日版一般书店店铺特典短篇
翻译：江夏鞠亚
购入&扫图：烏骨雞