好莱坞版无职转生 圣级农业顾问
作者：理不尽な孫の手
翻译：Cannan
日版第七卷Gamers特典短篇

　　「原军人的鲁迪乌斯为了让人生重新开始决定来到了堪萨斯州从事农业活动。
　　可决定开始新人生的他，并不懂农业相关的技术。
　　一乘上收割机就会PTSD发作，在杂草跟害虫的战斗中，出现在他面前的是农业顾问的洛琪希•米格路迪亚
　　她很快就教会了鲁迪乌斯农业相关的知识，然后到了毕业考试的那一天。」

　　「这样你就毕业……鲁迪，你合格了。」
　　洛琪希看着一片广阔的麦田，晃着丰满的胸部说道。
　　在眼前展开的，是我从零开始栽培起来的金色的小麦田。
　　从远处也能看到麦穗一簇一簇沉重地垂下来。很漂亮的杰作。
　　「诶？但是还没去看其他农田呀？」
　　听到我这么说，洛琪希故意耸了耸肩。
　　「没有必要。其他的农田也是一样的状况吧？只是随便逛逛的话，反而浪费了收获的时间。」
　　「啊，嗯嗯。」
　　我启动了自卸式联合收割机的引擎，开始收割麦田。
　　虽然是在洛琪希的劝诱下才购买的二手收割机，但性能上无可挑剔，使用起来非常方便，如同手脚一般流畅。收成的时间一转眼就过去了。（译者注：自脱型コンバイン，五十年代末日本从美国引进了原始普通联合收割机，由于收获的全株都要经过脱粒机，稻草也被压碎不能使用，造成了大量的粮食损失。于是日本机械厂商在1966年开发了自卸式联合收割机，可以将收获的稻穗和稻草分开通过脱粒机来减少谷物损失。在国内称为半喂式联合收割机。在美国也有使用。）
　　即使如此，在结束的时候，我跟洛琪希还是浑身是汗。
　　「恭喜，你已经是出色的农夫了。」
　　大汗淋漓的好女人，把浸湿的刘海向上撩起来，在我脸颊上留下了一吻如此说道。
　　那个瞬间从我的身体深处有一股奇妙的感觉沸腾而上。
　　我知道这种感觉。
　　是成就感。
　　是跟在越南作战成功，与伙伴们相拥时一样的感觉。
　　我在这个瞬间，才实际感受到自己开始了踏入农业后的「第一步」。

　　隔天，目送着说自己已经没有东西能教给我的洛琪希从我身边离去，我落下了眼泪。
　　我从她身上真的学到了很多。
　　知识、经验、技术。
　　如果没有与她相遇的话，恐怕我现在还在孤独一人跟PTSD斗争吧。
　　没错，最重要的是她治好了我的PTSD。
　　那只是能让我乘上收割机而已。只是这样而已。
　　但是我已经不再害怕驱动机器时的声音了。
　　她做到了，无论是妻子女儿，还是以前的战友、军医，谁都没能做到的事情。
　　我要尊敬她。
　　要尊敬那位身材丰腴而有性感的金发女性。
　　我从远处看着洛琪希的背影，心中如此发誓。

-完-

无职转生第七卷日版Gamers特典短篇
翻译：Cannan
