艾莉丝的恶作剧
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚

　　某天假日。
　　阳光和煦，晴朗的下午。
　　完成了自主锻炼的艾莉丝思考着一天剩下的时间该做什么，百无聊赖地在宅邸内晃来晃去。
　　今天下午也带上基列奴一起去城镇里玩耍吧。
　　还是说去祖父大人那里撒娇呢。
　　父亲大人和母亲大人平常都很忙呢，偶尔像这样要求他们陪我玩应该也不会被拒绝吧。
　　就在艾莉丝做这样考虑的时候，眼前出现了一个人的模样。
　　那个人正横躺在庭院里的长椅上。
　　艾莉丝的视线移到了放置在那个人胸口前的书本上，看样子原本是打算在屋外读书呢。
　　「鲁迪乌斯真的是，太没规矩了。」
　　艾莉丝一边这么吐槽着，一边蹑手蹑脚地往鲁迪乌斯的所在处走去。
　　熟睡中的鲁迪乌斯双眼紧闭，并发出嘶—嘶—的鼾声。
　　「……」
　　艾莉丝不知怎么了一副心神不宁的样子，目不转睛地盯着鲁迪乌斯的睡脸。
　　鲁迪乌斯像这样打瞌睡的模样真的非常少见。
　　平常的鲁迪乌斯不会有任何失态。
　　之前从菲利普的口中得知，鲁迪乌斯由于生活在远离家人的地方，时时刻刻都精神紧绷让自己保持着专注。
　　「……呵呼呼」
　　正盯着鲁迪乌斯的睡脸看时，艾莉丝的内心突然浮现出了恶作剧的计划。
　　鲁迪乌斯经常妨碍艾莉丝睡午觉。
　　妨碍的方法更是各种各样，像是把艾莉丝摇醒，抓挠艾莉丝的胸部和腋下，有时候甚至把艾莉丝的裙子掀起来猛地一下把内裤直接脱下来，真是的都被做了些什么啊。
　　（复仇时间到了！）
　　艾莉丝的嘴角微微上扬并接近了鲁迪乌斯。
　　鲁迪乌斯依旧一脸幸福地熟睡着。
　　尽管这天真无邪的面孔让艾莉丝的心跳砰然加速，但她依然不打算放过鲁迪乌斯。
　　艾莉丝轻巧地抓住了鲁迪乌斯的腰带，悄无声息地将其解开，并把停在手前的挂钩也取了下来。
　　然后，从裤子的下摆可以看见鲁迪乌斯那没品位的内裤。
　　「……咕噜」
　　艾莉丝看着眼前的东西，不知为何咽下了一口口水。
　　艾莉丝突然觉得自己做了些不得了的事情。
　　明明只是想做个恶作剧，报复一下鲁迪乌斯而已。
　　但是，艾莉丝根本控制不住自己。
　　（都，都是鲁迪乌斯的错啦！）
　　随着心跳的逐渐加快，像是被内心莫名激动的情绪所驱使一般，艾莉丝把手伸向了鲁迪乌斯的裤子。
　　慎重起见，为了不把鲁迪乌斯惊醒，艾莉丝小心翼翼地脱下了鲁迪乌斯的裤子。
　　在褪去衣物之后，出现在眼中的是鲁迪乌斯的下半身。被白色内裤覆盖着的，稍微有点肌肉的大腿以及腰间。
　　然而，艾莉丝的视线却被内裤的中心，那稍微隆起的地方所吸引。
　　那是艾莉丝不曾拥有的东西。
　　「咕噜……」
　　艾莉丝轻轻地，一声不响地捏住了内裤。
　　正当艾莉丝打算以更加谨小慎微的动作细心地把内裤脱下时。
　　突然，应该平躺着的头抬了起来。
　　恰好目光对上了个正着。
　　抬起上半身的鲁迪乌斯与正打算脱下他的内裤的艾莉丝目光对上了。
　　「啊咧？欸？什么——唔！」
　　鲁迪乌斯的话说到一半就停下了。
　　艾莉丝在一瞬间给鲁迪乌斯的下巴来了一记上勾拳，夺走了他的意识。
　　鲁迪乌斯咕噜地一下翻起了白眼，咔嚓地一声恢复了原来的姿势。
　　「……真是危险」
　　艾莉丝擦了一下额头上不知何时流下的冷汗，把手放回了白色内裤上。
　　姑且先把裤子往鲁迪乌斯的下半身盖上，并把头抬起，慌张地向四周看来看去。确认了没有任何人在场之后，用手指把内裤的下摆勾了起来，低下头往深处窥去。
　　「……呼，哇呼！」
　　艾莉丝一边鼻中不停喘出粗气，一边快速把内裤盖上，手忙脚乱地把裤子套回鲁迪乌斯的下半身，寄好挂钩，将腰带绑紧。
　　脸红地如同熟透了一般的艾莉丝踏着快步逃离了作案现场。
　　
　　在此之后的一段时间里，艾莉丝一见到鲁迪乌斯便会脸上泛红并给他来一记重拳，然而在意识到发生了什么事之前就被揍到失去意识的鲁迪乌斯只能夹着尾巴逃之夭夭。

-完-

无职转生第二卷日版Gamers店铺特典短篇
翻译：江夏鞠亚
购入&扫图：烏骨雞
