手艺人
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚

『制作神佛』
著：鲁迪乌斯・格雷拉特

・开头
　　有一位雕刻家曾说过，制作神佛的时候嘴中要念念有词。
　　我效仿于此，朝着神所在的方向献上了祈祷。
　　接下来，我会将削成神的样貌的石块面向太阳摆放，摆出了我自认为最虔诚的pose，并于心中默念以表达我的感谢。
　　神绝非全知全能，无法给予我们一切。但是，神是会将我们引向正确生活道路的存在。切勿忘记对神的敬爱之情。
　　我的脑海里浮现出了神的模样，并深深烙印在了我的心里，请神将身躯融于石块之中，让我见证神的容貌吧。
　　接下来要举行的是祭神仪式。
　　用最虔诚的心来对待吧。

・准备
　　将石块削开，并分成数个部分。
　　头部，胸部，腹部，腰部，上臂，下臂，手，大腿，小腿，脚部。
　　谨慎地制作各个部位，将其连接组合起来便能创造出神的样貌。

・身体，腹部，腰部
　　先从神的尊容开始制作的话，我完全是个外行。
　　首先要制作的应该是身体。神的身姿一下子在我脑海中浮现了出来，看来从胸部开始制作比较符合我的想法吧。
　　即使略显贫乏却又怀着广阔胸怀的神的胸部。持续散发着诱人的魅力，却又不会激起人邪恶的性欲的形状。正是因为神无时无刻都显示着她的尊贵。
　　还有，痣是极其高贵且珍重的存在。就算只有一颗痣也必须记得点上去。
　　腹部要显得平躺且顺滑。重要的是肚脐以及其周围的凹凸感。即使材料是石头也可以制作出柔软滑嫩的感觉，切记要仔细切削。
　　说起腰便是臀部，说起臀部便是秘处，将神的秘处曝光在光天化日之下的罪人必定会受到神罚。这个部分就用珍贵的御神体隐藏起来吧。

・手臂，脚
　　接着要进行的是手臂与脚的制作。
　　神绝不是一位丰满的人物。神有着残留着幼稚感，纤细得如细棒一般的手脚。将符合神真实模样的手脚制作出来才符合我的心愿吧。

・连接
　　把所有的部件完成后，就用魔术将其拼接起来吧。
　　这时候如果起了邪念，就会把神的裸体拼接成会散发出让人蠢蠢欲动的魅力的样子。
　　这时候只有态度不正的人才会抛弃对神的尊敬，改而选择控制不住的性欲。
　　在这种时候，就必须去思考，对这位神来说什么更加重要？为了表示对神的尊敬而不是任由卑劣的性欲随意放肆的话，什么才是最有必要的？
　　想都不用想便能立刻给出答案。
　　当然是神威风凛凛的身姿。一只手遮住胸部，另一只手向外展开并举着作为祭祀圣物的魔杖，就是神威风凛凛的表现。
　　如此这般，便完成了神的躯体的制作。

・衣物
　　只有对信仰不够虔诚的人，才会让神就这样维持着全裸的姿态。
　　必须让神穿有衣物。
　　在这种时候，不是以神目前的身姿量身定制，而是制作松松垮垮的长袍比较好。因为这样才能体现出神的神圣。
　　为神穿上衣服的时候，用来遮住胸部的手会变得很碍事，但如果是松垮的长袍便能很好地将手隐藏起来。
　　然后，尝试着往长袍上再组装上一条别的手臂吧。如此一来，在长袍将遮住胸部的手臂掩盖住的基础上，神举起魔杖的身姿会显得非常自然。
　　因为将衣物设计成了可以自由穿脱的样式，神能同时拥有两种不同的姿态。

・神的尊颜
　　最后是神的面容。
　　虽说接下来要制作神的面容，但在此之前让我再观赏一遍神的身体吧。
　　穿着衣物的神，身子前倾，举着魔杖并摆好架势，如同战争的女神雅典娜一般让人感到威风凛凛。
　　没穿衣物的神，以前倾的姿势用手遮住胸部，让人感受到抱有羞意的少女独有的娇艳感。
　　考虑到此，我自然也准备好了用来对应神的两幅姿态的两张不同的面容。
　　兼具着羞耻感以及威风感的表情。
　　只要闭上双眼，然后去想象神的面容，神的表情就会浮现在脑海中。
　　于是，为了达成心中理想的面容，我做了一次又一次的修改，直到自己满意为止。

・完成
　　最后将神的面容粘到神的躯体上，完成！
　　
　　各位来跟我一起制作洛琪希人偶吧！

-完-

无职转生第二卷日版Melonbooks店铺特典短篇
翻译：江夏鞠亚
购入&扫图：烏骨雞
