好莱坞版无职转生 堪萨斯州的精灵
作者：理不尽な孫の手
翻译：Cannan
日版第七卷虎穴特典短篇

　　『希露菲叶特是一名住在堪萨斯州贫民窟的无家可归的流浪少女。她像往常一样在垃圾山上捡能用来卖的废品时，目击了堪萨斯州的警官被杀害的现场。看到了凶手脸的希露菲，被他们盯上了性命。
　　在从小混混手中逃出来的的希露菲面前出现的，是为签署小麦的贩卖合同而来的退伍军人卢迪乌斯·格瑞拉特。
　　卢迪乌斯瞬间击败了所有的小混混，救下了女孩。』
　　
　　我朝着追逐少年的红衬衫男人的方向，扔出了手中的苹果。
　　苹果很漂亮地命中了那家伙的后脑勺，使黑衣服的家伙头上沾满了汁液。
　　黑衣服的家伙留下了一句「Fuck」后，就马上逃走了。留在那里的，只有少年一人。
　　
　　「那个，请问，为什么救了我？」
　　少年身材非常消瘦，看得出来是一名流浪儿童。
　　外貌像是从故事里出来的精灵一样。可能是因为心理作用，看着他的耳朵都尖了一点。但是很遗憾，跟精灵相比，那耳朵有点太小了。
　　「那是因为，还在学校的时候就教我要站在弱者的一方。虽然那是海军陆战队的战术学校就是了。」
　　「但是，不会受到刚才那群家伙的报复吗？」
　　确实会被报复吧。
　　然而，那是只不过是，那些家伙是普通的黑手党或者黑帮的情况下。
　　如果是跟警察勾结的黑帮的话，我的生命也会有危险。
　　「没关系。那些家伙杀了警察吧。那么，就会先受到国有黑帮的报复。」当然，我并没有考虑那么多才采取行动。
　　如果我有能想那么远的头脑，就不会被妻子跟女儿疏离逃走了。
　　在我边想边走的时候，少年也紧紧跟上了我的脚步。
　　「怎么了？不要跟着我。」
　　「在那群家伙被警察抓住前或许先会被杀掉。」
　　「或许吧」
　　「那个，就一会儿就好，帮我躲起来吧」
　　真是厚脸皮的小孩。
　　虽然是我自顾自插手进来的，但也没打算照顾他到这个程度。
　　「那个，求求你了……真的拜托你了……」
　　但一看到这个少年的，就想到了离开自己的女儿的脸。明明长相完全不同。
　　「我知道了，我知道了！」
　　「真的？」
　　「但是作为帮你躲起来的代价，你要帮我的忙。要干农活！这可是跟海军陆战队的训练一样严格哦！」
　　「我明白了！我做！」
　　这么一说后，少年马上露出了精神的表情。
　　果然孩子的笑容太棒了。为什么我明明很清楚这一点却对家人那么……可恶。
　　「说起来，我还没问你的名字呢。我叫卢迪乌斯」
　　「我叫希露菲」
　　「很不错的名字。就好风的精灵一样。」
　　听完这句话后，希露菲红着脸「嗯」地一声点了点头。

-完-

无职转生第七卷日版虎穴特典短篇
翻译：Cannan