学园物语篇 - 洛琪希篇
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚
日版第8卷Melonbooks特典短篇

　　我的名字是洛琪希。洛琪希・米格路迪亚。
　　在私立夏利亚学院上学。是十八岁花一般的女高中生。
　　虽然已经这个年纪了，但从初中开始我的身高就停止了成长，是个被周围的人称作长得像个孩子的小个子。
　　无论如何，今年也是三年生了。到了今年的夏天社团活动就要结束了，必须打起干劲更加努力呢。
　　「呃，我确实是这么想的」
　　现在的我正咬着面包奔跑中。
　　早上起床的时候，发现手表上的指针已经对着预定之外的时间了。
　　我察觉到了不对劲后瞬间从床上跳了起来，惊慌失措地穿上制服并拿上昨晚收拾好的书包，顺便拿起一块面包然后飞奔除了门外，应该能刚好赶上吧。但也就是说......
　　「竟然在练习的第一日就迟到了......！」
　　如果就这样迟到了的话，我辛辛苦苦构建起来的知性并且优秀的好学生印象就会崩塌。
　　至今为止不曾犯过大的失误，成绩在班级里经常名列前茅，在社团活动中与参加过全国大赛的选手作为搭档，同时也被后辈所仰慕......
　　虽然如此，从以前开始就是这样呢。我总是会在关键的时候犯下愚蠢的失误。
　　初中的最后一个夏学期也是这样。与对手的火属性前卫进行对抗，是身为水属性后卫的我的责任。
　　明明如果那时能实实在在地完成自己的工作，就能在规定时间内获胜......
　　「......啊！」
　　沉迷回首过去的我没有好好注意前方。
　　恰好在拐角处一名少年飞奔了出来。
　　他好像也注意到了我，与我四目相对。
　　于是，我理解到了相撞已经无法避免这件事。
　　「！」
　　撞了个正着，因为受到冲撞整个人向后弹飞，紧咬着的面包脱离了口中并在空中起舞。
　　「好痛......你在看着哪里跑啊」
　　「对不起，我有点赶时间」
　　他和我一样一屁股坐在了地上，把自己的事情搁在一边对我道了歉。
　　「......!」
　　我看到他的脸后，倒吸了一口气。
　　因为这是近几年很少见的类型的面孔。
　　「......」
　　他也以倒吸了一口气的表情凝视着我。
　　难道，我是他喜欢的类型？不，不可能，我这种一看就像初中生的小孩子身材不可能是他喜欢的类型。
　　啊咧？不如说他好像从一开始就没看着我的脸，好像是在看更下方的......
　　「哇啊！」
　　我惊慌失措地把不成体统的裙子摆正。
　　「对，对不起！」
　　他满脸通红地对我道歉，但是，这表情很不错。不如说他是想表达让他看到了那种东西真是对不起。
　　「嘛，算了，被你看到了也不会少块肉，原谅你了」
　　不知为何有了种很奇妙的心情，我站了起来。
　　「那么，我还有晨练，就这样了」
　　我甩下平静的话语后跑了起来，结果那天的晨练还是迟到了。
　　
　　那天的傍晚。
　　我在课程结束后前去参加社团活动。
　　虽然第一天就因为迟到惹了队长生气，也被后辈嘲笑了几句，但今天是新生加入社团的日子。
　　「那么，今天有新的部员入社。来吧，排好队列」
　　随着顾问吉纳斯的发言，新生们排好了队列。
　　「从那一头开始请进行自我介绍。有经验的人也请报上自己的职位以及属性」
　　根据顾问的话来看，要从队伍的一头开始一个个进行自我介绍。
　　今年的新生似乎有很多有经验的人。有能力的人变多了自然是好事，但从初中开始就备受瞩目的人的话，其中的很多人都会对前辈抱有很嚣张的态度。我在一年级的时候就是这样，经常破坏队伍内的和谐。当时有些得意忘形了。
　　但是，我现在是三年级学生，还是参加全国大赛的选手。一定要让他们见识到身为前辈的威严。
　　在我如此设想的时候，最后一位新生向前站了出来，看到他的脸后，我感觉到我的脸色扭曲了起来。
　　「初次见面。我是鲁迪乌斯・格雷拉特。职位是中卫，属性为水与土双属性！」
　　是今天早上的他啊。
　　别说威严了，内裤都被他看光了。
　　「相信很多人已经认识了，鲁迪乌斯君是初中全国大赛的MVP选手。当然，初中是初中，高中是高中，虽然不会给予特别待遇，二年生和三年生也请努力别被他夺走自己的职位」
　　顾问的话是出于对我们的担心吧。
　　既然是初中大赛的MVP，当然可以成为即战力，但似乎会扰乱队伍的和谐。
　　「鲁迪乌斯君有什么想讲的吗？」
　　「是！我的梦想是与洛琪希前辈成为搭档！我会为此而努力的！」
　　话音刚落，三年生的目光集体看向了我。其中还有吹着啾～啾～的口哨的家伙。
　　「诶？」
　　不对，再怎么说我也是全国大赛选手，有粉丝也很正常......诶？
　　「我是因为洛琪希前辈的教导才开始参与这项赛事的！因为升入初中分开了所以前辈可能不记得了，但我一直以前辈为目标而努力着！」
　　听了这段话，我想起来了。
　　小学时，每天都会来到我的教室的那个孩子。
　　在那段日子里，我教会了那个孩子些许的攻击魔术。
　　「今天开始也请多指教了，洛琪希前辈！」
　　面对着这位喜欢摆出爽朗笑容类型的男子，我的内心在不知不觉中砰砰直跳。

-完-

无职转生第8卷日版Melonbooks特典短篇
翻译：江夏鞠亚