新婚妻子之厨师
作者：理不尽な孫の手
翻译：Percy931
日版第五卷虎穴特典短篇

　　我的名字叫希露菲叶特。
　　阿斯拉王国的第二王女爱丽儿的护卫，最近则是和卢迪乌斯•格瑞拉特结婚，成为了一名闪闪发光的新婚妻子。
　　「新婚妻子。在刚刚买好的家中做好饭，等待丈夫的归来。……哼哼，哼，唔哼哼…」
　　确认到了自己的现状后，不由得笑出了声。
　　我就是那位卢迪的，那位我一直喜欢着的卢迪的，新婚妻子。
　　二人在家中，互帮互助，相亲相爱的生活在一起。
　　从我小时候就一直梦想着的生活，现在就在这里。
　　「接下来……」
　　但是，不能大意。在这数年，我也认识到了理想和现实是不同的。
　　现实并非像故事或是妄想中的那样美丽。在梦中见到过的公主和骑士，外表先不说，内在方面就算往好了说也算不上美。嘛，虽然也不讨厌就是了。
　　所以婚后生活，肯定也并非如同理想那样。可能仅仅会因为一点小事儿就发生崩坏。各方面都需要注意。
　　在现实中通往幸福的婚后生活的钥匙……那就是，料理。
　　以前卢迪的母亲塞妮斯阿姨也说过。
　　「如果想要结婚的话，就要抓住对方的胃」
　　抓住卢迪的胃！
　　今天是新婚生活的第一天。和卢迪第一次的，没有任何其它要事度过的夜晚。
　　以后的生活都取决于现在能否做得出美味的料理，这样说也毫不过分。
　　所以我一边怀揣着对给我假期的爱丽儿大人的感激之情，一边走进市场购买食材。
　　「首先是事前准备」
　　这次，我故意没有买一些需要花时间来准备的东西。
　　在婚宴上我想已经把我的料理水平展示的足够多了，在接下来的结婚生活中也不一定都会做那些花时间的菜品。倒不如说那样的机会才算少的吧。
　　这样的话，在第一天就鼓足太多劲儿去做的话也不好。果然第一天还是应该让卢迪吃一些能让他认为「今后每一天都能吃到这种美味」的菜品吧。
　　在给自己加上一些限制的同时，也要把最低限度的东西展现给他。
　　我边想着这些，边把佐料揉进了肉中，把菜切碎，给汤做了预先调味。
　　关于卢迪喜欢的口味，我也经常从莉莉娅阿姨和塞妮斯阿姨那里听说过。
　　卢迪的舌头还是很细腻的，他喜欢那种，预先调味和那种察觉不出来的少量佐料什么的，味道本身则是喜欢重口的。
　　莉莉娅阿姨和塞妮斯阿姨好像也说过，为了做出那种味道而下了相当多的工夫。
　　想着这些，不知不觉提前准备工作就都已经做好了，接下来该进入料理阶段了。
　　全新的厨房，可能是因为还没用惯所以用起来稍稍有些困难。但，我有魔术。
　　火魔术和水魔术，还有风魔术。不管哪样都是做饭时不可欠缺的。
　　火候的控制，还有水分的调整。在学校虽然被教导过因为魔术的威力很难调节所以不适合用来做饭，但是卢迪教会我的无咏唱魔术却可以轻松　　做到调整，所以很适合用来做料理。
　　「好了，应该就这样吧」
　　一步一步完成后，晚饭也就大功告成了，面包加汤，沙拉，还有主菜。
　　将这些全部盛在盘上后，再端到饭桌上。
　　虽然这桌子大到只有我和卢迪使用显得有些寂寞，但是这之后家人也肯定会变多的。
　　「家人……么」
　　想起和卢迪做的那些行为，不禁变得有些坐立不安了。
　　粗暴但又温柔，又很为我着想的，那个行为。
　　「今天也会做么，会做吧……」
　　卢迪回家后，看到我做的料理感动地说道「哇，好厉害，真是丰盛啊！」，然后两人对坐着一起吃饭，互相看着对方。
　　等一下，是不是坐在旁边比较好呢？
　　嗯，对，还是坐在旁边比较好。那样坐的话挨得就比较近。趁现在改一下料理的摆放位置吧。
　　然后，坐在卢迪的身边，看到他脸上沾到了汤，说着卢迪，你脸上沾到汤了哦，接着用手指，哦不，啾地用嘴帮他弄下来。这个时候卢迪则是将我抱到身边。
　　「唔嘿嘿……」
　　已经，不是妄想了，肯定会发展成那样。
　　然后我被卢迪温柔地抱进卧室……等一下？这样的话料理就容易剩下来。最好是先吃完。等吃完了再去寝室。哦不，在那之前还得先洗澡吧。不过洗澡时的卢迪是很H的……
　　「……」
　　窗外已是黄昏。可以看到赤红的夕阳，在城壁之外渐渐落下。
　　「卢迪，好慢啊」
　　如果是平常的话，应该已经回来了才对。
　　「难道说，发生了什么意外事故……？」
　　不安瞬时涌入脑海。在回来的途中被马车撞到了，又或是被脑子奇怪的冒险者缠上而受了大伤……。
　　虽然我想不太可能，但是应该不会去别处吃饭了吧。
　　「怎么办，是不是应该出去找一下呢？」
　　我一边想着这些，一边在家里打转。
　　「嗯，好，就那么决定了。去找找看吧」
　　想好后，我立马站起来。回到自己的房间，换上了平常的那身装备，走向大门。
　　鼓起精神打开大门。
　　「我回来了」
　　然后，卢迪就在那里。当然是四肢健全，没受到任何伤。
　　「嗯？你这要出门么？」
　　「……」
　　我知道我自己鼓起了脸。
　　「正打算去要找卢迪呢……你去哪儿了？」
　　「不，抱歉，正好在回来的时候和扎诺巴聊的挺长的。本来打算要回来的，但是被留住了」
　　扎诺巴殿下那里啊……那也没办法吧。卢迪，和扎诺巴殿下关系很好……
　　「抱歉，让你生气了？」
　　「没有啦，肚子饿了吧？」
　　「嗯，饿的都前胸贴后背了」
　　一边说着这些的同时，我想「所谓的夫妇就是这种感觉吧」，笑出了声。
　　然后，俩人回到家中享用了晚餐。

-完-

无职转生第十卷日版虎穴特典短篇
翻译：Percy931

