静香的泡澡
作者：理不尽な孫の手
翻译：铃铛怪
日版第十一卷Melonbooks特典短篇

　　我的名字叫七星・静香。
　　此时此刻，我正身处鲁迪乌斯家的宅邸中。
　　考虑到今后新婚生活，鲁迪乌斯对宅邸进行了装修，因此屋子的各个地方都十分整洁美观。
　　装修宅邸时，鲁迪乌斯・格雷拉特在家里改建了某样东西。
　　其为浴室。
　　而且并非是只能勉强挤进一两个人的小浴缸。而是可以容纳四五个人共浴，类似于公共澡堂里那样的浴池。
　　转移到这个世界的这段时间以来，我从来没泡过一次像样的热水澡。
　　总的来说，这个世界对于浴池的概念很薄弱。如果提到「泡澡」的话，通常指往桶里倒入热水，然后清洁自己的身体的情况比较多。
　　然而，这并不是泡澡。
　　我对于泡澡这件事也并不是痴迷到不可自拔的地步。
　　不过，重历久违的事情，难免会生发出些怀念的心情。
　　和奥尔斯蒂德旅行时，也有在野外露天泡澡的机会。可是在和男性两人独处，并且在环境周围有魔物横行的状况下，实在提不起泡澡的兴致。
　　所以对于这样的我来说，鲁迪乌斯家的浴室可谓是来自上天的恩惠。
　　虽说如此，我对鲁迪乌斯可不是打心底信任。
　　在他举行结婚典礼那天，我向他询问「下次我可以来这里泡澡吗」，他对我却说出了这样的话，「好啊，不过，搞不好会被大○偷窥哦」。我知道他不像人传的那样好色，也十分清楚对我一直保持着绅士的态度。
　　注：大○出自《哆啦A梦》
　　不过无论怎么说，去认识的男性朋友家里泡澡多少有些抵触心理。
　　但我实在抵不过这种诱惑。
　　每天，我都会梦到在那座大浴池里泡澡。最终还是去了鲁迪乌斯家的宅邸。
　　怀着就去一次的打算。
　　我向鲁迪乌斯提出了的泡澡的请求，他便欣然答应了。
　　我说「你可不要偷看」后，鲁迪乌斯保证他不会偷看，希露菲则回答不会让他偷看的。
　　「……」
　　我在更衣间脱下了衣服，放进了篮子。
　　一想到门的另一侧有鲁迪乌斯希露菲在，果然还是会紧张。
　　然而，紧张的背后，却止不住躁动的心情。
　　我走近水汽冉冉的浴池。
　　放置在浴池旁的一只提桶随即映入眼中。
　　鲁迪乌斯理果然不愧是原日本人，理所当然地准备了这样的物件。
　　我拿起提桶，从浴池里舀了热水，淋在肩上。
　　「……呼」
　　微热的水沿着肌肤滑落，让我不自觉地舒了口气。
　　泡澡之前要先清洁自己的身体这样的礼仪我自然知道，可我还是忍不住了。
　　我把手巾放在浴池边上，伸腿探入了浴池中。
　　脚尖、大腿、腰、胸，最后是肩，身体一点点地沉入浴池中。
　　「啊……」
　　复活了。
　　就是这种感觉。整具身体完全浸没在热水中，再一点点地渗入骨头的感觉。
　　这是盛在桶里的热水，或是淋浴中无法体会到的。这种感觉太棒了。
　　枕在浴池边上，来把身体成大字形……。
　　「啊」
　　刚想着伸展身体，心里突然冒出了一种不祥的预感，我抱住了双膝。
　　放眼观察四周，看到了一扇大概是作为排气用的格子状的小窗。
　　总觉得有人在那里偷看。
　　「……」
　　我既不会魔法也不懂剑术，如果真有人在那里偷看的话，我就把这桶热水泼过去。
　　「……」
　　一边这样想着，一边持续地盯着小窗看了几秒钟。
　　「咚咚」
　　「咿！」
　　入口处的门冷不丁地被敲响了，我发出了奇怪的声响。
　　「七星，擦身体用的毛巾你没有拿吧？我帮你放在这里了，方便的时候过来取吧。」
　　「谢、谢谢。」
　　原来是希露菲，好像是帮我把毛巾拿过来了。
　　这么说来，我虽然带了毛巾，但是没有带浴巾。
　　「如果还在担心鲁迪的话，请放宽心，我不会让他偷看的」
　　「好、好的。」
　　虽然在提防着鲁迪乌斯，可我也不是对他如此不信任。
　　我不过是对于这个世界其本身无法做到完全相信。
　　我很害怕向这个世界展露赤裸的一面。
　　「不是信不过……。」
　　我一边小声嘟囔着，一边像是在证明这句话一样，把身体完全伸展开。
　　在热水中摆成一个大字，目视着天花板。
　　天花板上悬挂着几滴水滴，它们反射着浴室角落里煤油灯的光线，看起来晶莹闪亮。
　　其中的一滴掉落下来，在我头旁溅开。散溅的水滴打在脸颊上，倏然传来一丝凉
　　意。
　　无论是浴池的大小还是热水的温度，都与原来世界中我在家经历的有所区别，可是天花板上悬挂的水滴，却让我觉得似曾相识。
　　我在盯着天花板上的水滴中度过了好长一会时间。
　　只是听着滴答滴答的落水声，便能勾起我的怀念之情。
　　「……」
　　被人偷看很讨厌，赤裸着面对这个世界也让人害怕。
　　本打算泡澡的请求就这一次算了。
　　「下次……再拜托他借一借浴室吧」
　　然而，却脱口而出了这样的声音。
　　
　　那天过后，就变成了没几天就会过来泡一次澡的情况，而这件事就无需赘言了。

-完-


无职转生第十一卷日版Melonbooks特典短篇
翻译：铃铛怪

