艾莉丝读书
作者：理不尽な孫の手
翻译：Canaan
日版第16卷Aniamte特典短篇

　　那是在进入图书迷宫之后，大概几天之后的事情。
　　那天，我跟往常一样，为了找书在迷宫内来来回回打转，搜集着卡瓦尼斯王相关的资料。
　　但是没有获得成果，感到疲惫后决定回营地里休息，然后看到了那回事。
　　看到了非常难以置信的事情。
　　艾莉丝她，
　　那个艾莉丝她，竟然非常认真地看书。
　　真是非常罕见的事情。自从来了图书迷宫后，因为太闲也数次翻开书本，呜的一声撅起嘴巴后，貌似看不懂书上写了什么而被迫放回去的艾莉丝。
　　那个艾莉丝她，竟然没有皱起眉毛，只是一本正经地，认真地在读一本书。
　　不，只是那样的话，或许只是在翻阅罢了。
　　然而，艾莉丝的眼睛在纸上慢慢滑过去，翻开一页又一页，有时嘴角会稍稍提起来一下。没有错，她读得非常开心。
　　哪怕是陨石都会从天而降吧。
　　我一边想着这么失礼的事情，一边非常好奇那本书的内容。
　　毕竟，是那个艾莉丝非常认真在读的书啊。
　　一定写着非常有趣的、而且非常有好处的内容没错。
　　即使没有，说不定也能了解艾莉丝的兴趣。在她想要什么的时候，可以作为参考存在。
　　所以，我决定从后面偷偷地看她。
　　好不容易有一次愉快的阅读体验，打扰了可就不好了。
　　我认为那应该是一本绘本。
　　总之一页上面有四分之三的部分，是一只巨大的猫的画。
　　不过马上意识到好像并不是这样。
　　因为在画的上面大大地写着『白色双马尾猫』，并有箭头指示插画跟字，用小小的字写着跟这只动物相关的情报。而且在旁边的那页，用同样的方法记载了不同种类的猫。
　　艾莉丝每次翻开新的书页，在那里就会有两只新的猫出现。
　　艾莉丝的表情肌也跟着放松下来。
　　视线基本放在画着的两只猫身上。但是写着各自的名字，以及箭头指向的说明介绍，就飞快地看过去了。
　　读完之后，接着翻开下一页。
　　不仅仅是猫，貌似还写了狗相关的情报。
　　看来是一本写了关于狗跟猫相关的动物图鉴。
　　艾莉丝以在我的模拟考试中完全不会有集中度，一边集中精力、一边翻页阅读，到了某一页的时候，她的精力集中到了极限。
　　「！」
　　艾莉丝的脸跟书页也只有几厘米的距离。
　　在上面画着的仍然是一只猫。
　　或许是因为这只猫非常重要，所以用两页的篇幅，只画了这一只猫。
　　是一只苗条，又非常漂亮的猫。
　　虽然插画没有颜色，不过好像是黑紫色的毛发。屁股上生出了两条尾巴，前段跟刀刃一样锋利。它会用尾巴、牙齿还有爪子，以及压迫力极强的咆哮声将敌人打到的样子。
　　看样子貌似比雷欧要小一号。
　　原住民貌似养了几只，并称之为『神的猎猫』，非常受欢迎。
　　就像狗一样参与狩猎，跟住民一起在领地内猎杀魔物。
　　栖息的地区在贝卡利特大陆中央部分的丛林。
　　还画着幼年期小猫的样子，艾莉丝看到之后「嚯」的一声叹出气来。
　　而很少见地为了读那里写着的文字，开始移动自己的视线。
　　「……两条尾巴能像鞭子一样自由地活动，然后将敌人切，切？」
　　「切开」
　　「！」
　　艾莉丝突然抬起了头。
　　跟我对上了眼神，看着看着，嘴巴变成了へ的形状。
　　「什……什么啊鲁迪乌斯，你原来在啊！」
　　「我是在呦~」
　　好像连在这里都没有察觉到的样子。
　　「这，这样啊！」
　　「嘛，请不要在意，继续读书吧。」
　　这么说完之后，艾莉丝的脸稍微红了一点，然后把脸放回了书页之间，不过或许是因为非常在意我，所有还会偷偷地瞄两眼这边。
　　然后，好像想到了什么一样，开口说。
　　「鲁迪乌斯！」
　　「怎么了？」
　　「我们养只猫吧！」
　　「不行。」
　　「为什么啊？」
　　「我们家已经养了圣兽、犰狳还有石魔木了，没有余裕再养一只猫了。」
　　这时，艾莉丝一边无趣地说着「再养一只又怎么了」，一边把视线移回书页上。
　　嘛，我觉得再养一只猫确实不会发生了变化，但貌似想说跑去贝卡利特大陆抓回来一只回来的样子。那还是饶了我吧。
　　就在我这么想着看向艾莉丝的时候，她又沉浸到了书的世界中去。
　　正是因为喜欢才能进步吧，然而
　　「那个鲁迪乌斯，这是怎么读的？」
　　「磨指甲。」
　　之后一会儿，就由我帮忙翻译，陪伴着艾莉丝读书。

-完-

无职转生第16卷日版Aniamte特典短篇
翻译：Canaan