鲁迪乌斯，作为教祖教导新教徒
作者：理不尽な孫の手
翻译：Cannan
日版第二十五卷虎穴特典短篇

　　那是，在决战过了几天后的某日发生的事。
　　我在环绕游览斯佩路德族的村长时，遇到非常令人欣慰的场景。
　　是洛琪希。
　　洛琪希她被孩子们给包围起来了。
　　不愧是洛琪希，无论到了哪里都非常受孩子们欢迎。
　　回想起来，我刚来到这个世界，身心都还是孩子时，就被遇到了洛琪希被迷得神魂颠倒了。
　　三岁看小七岁看老，直到现在我还对洛琪希神魂颠倒呢。
　　那么，虽然说还是些孩子，但有时不注意礼貌的地方也很多。
　　就算与神圣的存在相遇，也可能不经意间以无礼的态度冒犯了对方。
　　我要作为洛琪希教的教祖，为了避免太过分失礼行为，必须紧紧盯着孩子们。没错，不让他们犯下跟过去的我一样的罪行。
　　这么想着走近了那边，听到了他们的声音。
　　「是米格路德族！」
　　「有米格路德族在诶！」
　　「是真货吗？让我见识一下念话行吗，念话！」
　　哎呀，这么快就碰上问题了，我们的神，不太擅长米格路德族特有的念话能力。
　　神就要发怒了。
　　那样的话，我作为教祖，必须对孩子们严加惩罚才行。
　　把手伸进喉咙里，使他们咬牙切齿瑟瑟发抖，发出惨叫声的就掐死。
　　「念话不是眼睛能看到的东西，所以我没办法让你看。」
　　嗯嗯，貌似想得太过分了。
　　毕竟洛琪希跟孩子们说话的语气非常温柔。
　　这几年来的她，不在像过去那样还有点冒失，特别是对待小孩以及自己的学生特别平静。
　　应该说从帕库斯的那事以来吧。帕库斯对于我来说并不是那么重要的人物，但札诺巴跟洛琪希都因为他的死遭受了很大的打击。
　　从那以来，洛琪希很少因为他人的无知而生气了。
　　「诶！！给我康康嘛！！」
　　「米格路德族好像很厉害，听父亲是这么说的！！」
　　「呜——就算你这么说……」
　　这时，洛琪希跟我对上了视线。
　　洛琪希马上对我使了个wink。
　　这是干嘛？诱惑我吗？就算不这么做，我也会对洛琪希着迷哦？
　　额不对……原来是这样啊我懂了，洛琪希。
　　这是眼神交流哒。眼神交流就是一种默契，能让对方看起来就像是在使用念话一样，产生他们产生这就是念话能力的错觉。
　　「恩？洛琪希，你叫我了？」
　　然后就像是被搭话了一样，朝着洛琪希的方向靠近。
　　「……」
　　哎呀，洛琪希貌似还想继续念话能力的表演。
　　也就是说从现在开始，我的眼神交流能力要接受考验了。
　　就交给我吧，洛琪希。作为你的丈夫，让他们来见识一场完全不会羞耻的小丑表演吧。绝对不会让洛琪希沾染一丝的耻辱。
　　「那个东西？要把那个给孩子们看一下？」
　　洛琪希扬起了一边的眉毛，手贴在下巴上稍作露出思考的表情后，突然抬起了下巴。
　　加入了动作的话似乎有点容易暴露，但是也变得更加好懂了。
　　「我懂了。」
　　我将双手砰得一声合在一起，在手中凝聚着魔力。当然使出的是最常用的土魔术。
　　不看在手上的东西进行制作是需要窍门的，不过如字面意思这是我最擅长的魔术。
　　这样揉搓着手中的魔力，啪得张开，绽放出一朵石制的花。
　　在孩子们看来，就像是在变戏法一样。
　　「好，请收下~」
　　「哇——」
　　「好厉害—！我要拿去跟爸爸炫耀一下！」
　　孩子们一个又一个收到了石花，一边发出欢呼声一边从这边跑开。
　　真是的，信仰不够虔诚啊。至少要说一下「让我们见识了念话真的非常感谢」吧。我在那个年纪的时候已经稍微有点礼貌了哦！当然是说前世的时候。今生的话还是个臭小孩呢……真是的。
　　「鲁迪……」
　　突然一看，洛琪希从帽檐的一边露出脸，然后抬起眼睛向上看着我。
　　「从那群孩子身边解救了我呢。」
　　「这不是应该的吗……是我多管闲事了？」
　　「不是的。」
　　虽然这么说，洛琪希还是轻轻挽住了我的手臂。
　　这是我的回报。洛琪希很少这样自己主动亲近我。我感觉非常幸福。
　　「现在的我，再次确信了自己拥有比念话能力更好的东西，非常开心哦。」
　　我藏不住脸上的傻笑，跟洛琪希卿卿我我了一会儿。

-完-

无职转生第二十五卷日版虎穴特典短篇
翻译：Cannan
