注：这个短篇的内容是接在书籍版24卷第5话（web版243话）《冥王维塔》章节中的爱莎幻象之后，是作为冥王决战的最后幻象的废案而收录于店铺特典之中。
　　
与维塔的决战 废案
作者：理不尽な孫の手
翻译：烏骨雞

　　忽然醒来时我在一间眼熟的房子里。
　　灰暗，邋遢的房间。
　　窗帘紧闭，地面杂物和垃圾堆积多到没有落脚的地方。垃圾袋在房间一角散落堆积，被掀开的被子，其表面还明显看到有一点湿痕。
　　灰暗的房间里仅有一束光，那是电脑显示器发出来的光亮。
　　显示器上是打码的女性果体。
　　我缓慢地站了起来。
　　身体感觉很沉重，可能是因为体重的原因吧。体重可是有超百斤呢。
　　本想就这样在电脑前坐下，忽然房门引入眼帘。
　　那扇门，对我来说是很恐怖的东西。
　　从门进来的人一律是敌人，房门外的宽广的世界也拒绝我的闯入。
　　从心底觉得，不能踏出这扇门一步。但是，也从从未做到出门过一步。
　　嘛，厕所的话还是会出去上一下的。
　　总之，才会仍记得关于【踏出房门】这事抱有恐惧。
　　但是，今天看着那扇门只是感觉一扇普通的门。
　　没有以往般的心烦，生气，愤怒，恐惧的感觉。
　　正因如此，我就这样伸手握住门把。

☆☆☆

　　“哎……”
　　母亲，惊讶的表情看着我。
　　嘛，已经10年以上，没自觉出过房间，出来的时候也绝对不会和谁碰面，这样的人突然出现在大厅，惊讶也理所当然。
　　“早呀，妈”
　　话音刚落，母亲想说什么又没说出来，手掩住嘴，眼泪夺目而出。
　　但是，没哭倒在地回道
　　“……早啊，吃早饭吗？”
　　如此，回答到。
　　“嗯，那就不客气了。”
　　时间接近中午，我这么回答到。

　　母亲做的菜，真让人感到怀念。
　　这话真怪。母亲明明每天为我做饭，我又每天吃着母亲做的饭。
　　菜式是满满一碗的白饭和味增汤，冷冻的炸鸡块，冷豆腐配上腌菜还有在冰箱里留着的没吃完的早饭，总之是随便弄的，常见的饭菜组合。
　　不，这数年的我，是没好好吃过这些了。细嚼慢品吃饭是窝在房间之前的事了。
　　顺带，和母亲聊着天吃饭，也感觉好久之前了。
　　“那么，瑞杰路德说了。啊，瑞杰路德是我在游戏认识的家伙。你太过谨慎了。”
　　“嗯，是这样吗？但确实你之前就是小心谨慎过头了呢……”
　　母亲一边听一边回道我说的不痛不痒的对话。
　　想必对于谈话的内容一点没搞明白，也肯定心急想说另外一件事，却很努力的倾听我说的话。
　　我聊着天，悠哉地慢慢吃母亲做完的饭菜。
　　母亲在我吃完给我倒了茶，开始收拾起餐具。
　　听着洗刷饭碗的水流声，我吮吸了口茶。茶水偏浓的绿茶。
　　这稍浓口味的茶，是母亲的喜好。
　　但是，这个人口味也常常让家人强推这品味。中学时候的我很不喜欢在我水壶里灌茶水，我一粒都没喝去自动贩卖机买果汁喝。
　　但是，现在我感觉这茶水真好喝。是因为到了一定岁数了吧。
　　“那么”
　　忽然，母亲开口说道。水流声停了，没朝我方向喊话。
　　“今天是怎么了嘛？”
　　试探性，模糊地，婉转的用词。
　　要是昨天的我，就这么被说一句就激怒，暴燥起来也说不定。
　　“俄？阿，嗯，那个……”
　　我思考着恰当的用词，但是没想好，沉默片刻。
　　“我想不再窝在房间了”
　　这么说着，母亲向我这走来。脸带笑容。肯定是不想刺激到我，不想打击我出来的勇气，谨慎的用词向我搭起话来。
　　但是，母亲虽脸上笑着，但是没多说几句就热泪盈眶，哭倒了。

　　母亲稍微哭了会，一边道歉，一边解释说我能亲自向母亲搭话真的很高兴。
　　我抚慰了一下母亲后，就暂时回到了房间。
　　母亲说“没必要那么急哦”，可是自己宣言道不再窝在房间，就赶紧至少找份兼职来做。
　　这么想着回到房间，有个家伙在那。
　　那个人，在电脑桌前坐着。
　　金色的头发，稍微有点轻飘的外观，但是却没有下半身。
　　保罗。
　　贝卡利特大陆，转移迷宫的最深处，被九头蛇吃掉下半身死去的，我的亲生父亲。
　　“……那么，你就是”冥王“韦塔吗？”
　　这么问道，保罗露出惊呆了的表情。
　　“怎么可能是。我是‘冥王’韦塔的话，我会让你从梦中醒过来吗？”
　　“阿，是……”
　　也是呢。
　　“‘冥王’韦塔现在被逼到绝境。”
　　“那种事先不说，你又是谁？”
　　“喂喂，看了还不懂吗？忘记自己父亲的脸长啥样了嘛？”
　　“不，都死了一段时间了。”
　　“真没点幽默感。还真把我忘了啊”
　　保罗这么说着笑了起来。那个笑容，是我记忆中的保罗，光看到就鼻子一酸。啊啊，不得了。要哭。
　　保罗回到严肃的表情，看着我背后那扇门。
　　“‘冥王’韦塔被逼到绝境了。找出他在这个家里的某处违和感的地方，就破坏它。那就是韦塔的核心。”
　　听到这，我露出严肃的表情。
　　看来已经猜着那个啥核心是啥了吧。
　　“那，也太难了吧“
　　我背对着楼下的母亲望向天花板，这么小声说道。


-完-

无职转生第二十四卷日版GAMERS特典短篇
翻译：乌骨鸡
翻译内容仅供参考

以及附上第24卷作者的闲话（后记）中关于这部分的内容，后记部分感谢 维京老石头 的翻译

无职转生24卷 理不尽な孫の手老师 闲谈（节选）
翻译：维京老石头

　　卢迪乌斯是个有过很多迷惘而且性欲很强的人，因此大概“如果妻子是这个人的话”这样的IF就变得很多，所以感觉WEB版中也只特别强调了这方面的事。
　　但是，在写这次的加笔的时候我好好思考了一下，并得出了“如果要写这种人生的话，把卢迪乌斯内心深处最在意的事情当做题材的话不是很好吗？”这样的结论。
　　也就是说，并不是“这样的人生就很好，即使是梦境也没关系”，而是“即使这是梦境，要破坏现在眼前的光景也很难做到”。这样写了之后，我认为应该就更能突出卢迪乌斯的犹豫踌躇了。
　　因此加笔部分就成为了这次所说的那样的故事。
　　对于卢迪乌斯而言，虽然妻子和孩子们当然非常重要，但是在这之上对于双亲的后悔与内疚的情感也强烈地残留在心中。
　　最初我想“就让卢迪乌斯对前世的家人们这么做吧”，并在此前世的家人接受了卢迪乌斯的谢罪，并对此做出了结，但是这样一来卢迪乌斯交给七星的信也就变得没意义了，所以放弃了这个想法。
　　这个弃稿的开头部分现在作为店铺特典一同发售了，有机会读到的各位请务必读读看。
