与老友重逢
作者：理不尽な孫の手
翻译：陈柏伸
蛇足篇第一卷日版Gamers & 台版特装版限定特典短篇

　　某天，我和一位难得的对象一起造访了新生的罗亚。
　　这位难得的对象，就是莉莉雅。
　　她依然是我们家可靠的女仆长，也是妻子们可靠的义母，有时也是孩子们慈祥的奶奶。不过自诺伦嫁出去后，她似乎放松了不少，应该说感觉有点老态。
　　所以我向她提议去旅行换换心情，她便回答说想见一个人。
　　于是，我请鲁德佣兵团帮忙搜集情报，确定了那个人的所在处，并前来拜访。
　　「这一带明明曾消失过一次，却感觉莫名地熟悉呢。」
　　「是吗？我只待了几天，对以前的样子不是很清楚……」
　　「因为我以前到处找工作，当时对这里很熟悉。不过现在已经记不得了。」
　　「……说不定是依照以前的感觉重建的？」
　　进行这段对话的是莉莉雅和洛琪希。
　　我们这次要见的人物也是洛琪希的熟人，所以她主动要求同行。
　　「啊，好像在下一个转角右转。」
　　「咦？在靠近大街的地方吗？我记得以前好像是在小巷深处才对。」
　　「毕竟这个城市也才刚刚建成，需求很大。」
　　「如果我来的时候也是这样……不，那样，我就不会遇见鲁迪你们，以结果来说是好事……」
　　我们聊着聊着在大街上右转，前方就看到了一栋巨大的建筑物。
　　那是冒险者公会。
　　阿斯拉王国的菲托亚分部。
　　现在也有许多冒险者从建筑物里面进进出出，络绎不绝。
　　据洛琪希说，以前这里更小，人也很少。
　　当时的领主绍罗斯实施了「驻扎骑士制度」，至少要派遣一名骑士到各个村镇维护治安、并定期派出私兵驱除魔物。在其他国家本应由冒险者执行的这些工作，在这里几乎都是由国家当作事业进行。
　　虽说是阿斯拉王国的边境，但好歹也是繁荣之地，轮不到冒险者大显身手。
　　这样公会规模当然也会变小。
　　然而，在灾害之后人手不足，基础设施也未能完善，自然没办法像之前那样依照制度执行，所以菲托亚领地逐渐成为阿斯拉王国冒险者的中心。
　　我们站在有着崭新气象的大型冒险者公会前面，推开了门。
　　在里面环顾四周，发现一群年轻——但绝不算年幼——的中坚冒险者纷纷将视线转向我们。
　　我们大大方方地承受着众人的视线迈出步伐，此时听到有人说「喂，那是洛琪希·米格路迪亚」「是S级的……」心中不禁感到高兴了起来。
　　洛琪希有点害羞，低声说「其实我是A级的」。如果我是冒险者公会，势必会为洛琪希颁发S级证书。如果不够的话，我们公司的新进员工是SS级，就从他那里拿个S吧。没什么，不用担心，那家伙好像是半不死之身，区区一个S大概随便就会长出来了。
　　我如此胡思乱想并往前走去，很快找到了目标人物。
　　她人就在柜台。
　　看到她，莉莉雅罕见地大声喊道：
　　「维拉小姐！」
　　「咦？啊……啊——！莉莉雅小姐！」
　　在柜台的是从前和保罗同样隶属于菲托亚领民搜索团，甚至为了救出塞妮丝，一起前往贝卡利特大陆的维拉。
　　没错，现在她在冒险者公会担任接待员。
　　顺便说一下，她已经不穿比基尼铠甲了。现在穿着白色衬衫和素雅的长裙。
　　原本发尾往外翘的头发也已留到肩膀，看起来很有公会接待小姐的风格。
　　「好久不见！啊，请稍等一下。我处理完这些家伙就过来……」
　　无视冒险者们「这些家伙是什么意思啊」的抗议声，维拉迅速地在纸上写下什么，然后说了句「好，辛苦了。下次也要加油喔，啾！」把文件和飞吻一起塞给冒险者，急忙跑进了公会里面，开始大喊「雪拉！莉莉雅小姐他们来了！啊，公会长，事情就是这样，我先出去一下」。
　　我们姑且有事先通知我们会来。虽然没有告诉她具体的日期和时间，但说过会在近日拜访。
　　所以，她想必已经跟身边的人说过了。
　　话虽如此，工作时间离开岗位也会给公会带来困扰。
　　公会长嘟囔着说「到底是谁来了……？」走出办公室。从他那凶狠的眼神，可以感觉出若是他判断对方无足轻重，就打算将人赶跑的一股意志。
　　然后，他和我对上了眼。当然，我认识他。毕竟他也有参加菲托亚领地的落成典礼，当时也有过一些交流，想必对方也记得这件事吧。他露出有些诧异的表情向我点头问候，随后拍了拍维拉的肩膀说「可别失礼啊」，便回办公室去了。
　　在这种时候，权力真是方便。
　　「好……好久不见……」
　　一位将兜帽压得很深的女性从办公室里怯生生地走出来。
　　我尽量不去看她，同时也从原本的位置往后退了一步。
　　雪拉似乎依然害怕男性的视线。
　　「那么，我就去找个地方消磨时间了，有什么事请随时通知我。」
　　所以，我不会参加这次的女子会。
　　虽然雪拉好像说如果是我的话就没关系，她可以忍耐，但毕竟她们是旧识，这次还是希望她能和曾经一起在贝卡利特大陆冒险的三人好好享受这次重逢。
　　「好的。鲁迪乌斯老爷，麻烦你了。」
　　「不客气，祝妳们玩得开心。」
　　不过话说回来，这两人也算找到了一份稳定的正当工作，这样就放心了。
　　我如此心想，离开了冒险者公会。



-完-

无职转生蛇足篇第一卷日版Gamers & 台版特装版特典短篇

