剑士和炭矿族的酒力比拼
作者：理不尽な孫の手
翻译：姚雨枫

　　保罗的葬礼。
　　在丧宴上，大家拿来了各式各样能缅怀保罗生前，充满往昔回忆的物件。
　　名为塔尔韩德的魔术师带来的，是一只酒瓶。
　　「那家伙年轻的时候，真的是不自量力啊……」
　　塔尔韩德诉说的故事，是他和保罗组队不久之后的往事。
　　
　　「听说炭矿族都是千杯不醉，此话当真？」
　　在某次达成任务，在酒馆里庆祝的时候，保罗这般问道。他当时可能只是出于纯粹的好奇心。
　　「你问这话是想干啥？」
　　「炭矿族酒量惊人……这是大众常识吧？可是塔尔韩德却不怎么喝酒，所以，我觉得有些不可思议。」
　　塔尔韩德不怎么喝酒，纯粹只是因为钱不够花罢了。
　　很多人觉得魔术师只要带上一根魔杖足矣，可实际上，日常开销却非常惊人。
　　不仅要购置自己不擅长的属性魔术卷轴，更不得不常备魔力结晶。除此之外，塔尔韩德更要装备盔甲和近战用的手斧。因此，金钱方面便十分拮据。
　　「呵，囊中羞涩喝不起而已。」
　　「真的？还是说，你只是酒量不行找个借口？」
　　实际上，保罗的调侃倒不是完全说错。
　　炭矿族对酒的渴望和需求，就好像是人类生存需要饮水一样。
　　然而，和其他的同族比较起来，塔尔韩德确实算不上是嗜酒如命。
　　如果让他选择是喝酒还是喝水，他当然会选择酒。但他对酒的依赖，还不及一日无酒便生不如死的等级。
　　如果钱不够，那么就忍耐一下，总之就是这种程度罢了。
　　「要不咱们试试？」
　　尽管如此，塔尔韩德却如是说道。或许，这便是所谓的一时兴起吧。
　　「哦？」
　　「今天刚刚做完任务，手里不缺钱。你可以亲自验证一下，我的酒量到底好不好，如何？掌柜！上酒！」
　　塔尔韩德说完，便让店掌柜取来了两人份的酒。
　　很快，在「咚」的声响之中，两只盛满的酒壶便砸到了桌面上。
　　「要比酒量啊……有意思！」
　　保罗舔了舔嘴唇。
　　他是属于那种热衷于决个胜负的类型。即便那是没有胜算的挑战。
　　「啊呀，如果要比酒量，也算我一个？」
　　「要和炭矿族拼酒？就凭你一个肯定没辙。我也来帮你一把！」
　　两人的动静，引得一旁的艾莉娜丽洁和基斯也参与了进来。
　　「呵。来几个结果都一样。」
　　塔尔韩德的目光扫过三人，一口气便干掉了一杯。
　　他只想着早点把对手灌醉，然后好好嘲笑一番。
　　
　　一小时之后。
　　「你这混账~，说的就你，塔尔韩德，你丫的，明明是个魔术师，别穿盔甲，穿布袍啊，你为啥穿那么硬的盔甲啊！有没有搞错！」
　　「肯定是防具店的老板，一眼就看出他是个乡巴佬炭矿族，所以狠狠宰了他一顿啦！」
　　「这坚固的板甲啊，最适合你这种魔术师了——像这样吗？哈哈哈哈哈哈！」
　　保罗，艾莉娜丽洁，还有基斯三人已经开始发酒疯了。
　　他们和炭矿族不同，对酒精没有抗性，只是喝了十几杯而已，就变成了这副惨状。
　　而塔尔韩德，他理应一边看着醉酒的三人，一边用一如既往的严肃的表情默默喝酒……
　　「啊哈哈哈，没错！那个黑心老板，简直老眼昏花，明明我要的是布袍，他硬是拿出一套盔甲！不仅如此，甚至连斧子都搬了出来！」
　　可实际并非如此，塔尔韩德也早已面红耳赤了。他将酒桶抱在腋下，豪快地畅饮，大声笑道。
　　他一样醉得忘乎所以。
　　「居然还有斧子！完全就是用外表来判断对方的呢，那个老板！」
　　「可是啊，没料到买下来之后，发现出乎意料地好使。从那以后，我就一直是这副全身铠甲的模样！」
　　「啊哈哈哈！那到头来，防具店的老板岂不是还歪打正着了！」
　　那一天，塔尔韩德放声大笑，开怀畅饮。
　　甚至以平时不怎么擅长的信口开河，来助大家的酒兴。直到喝到不省人事为止。
　　至于拼酒的胜负，早已被忘得一干二净。
　　如此尽兴的美酒，那天还是生平头一次品尝。
　　
　　「当时老夫只觉得不可思议。为什么那天会感到如此美味，又为何那天会醉得如此舒畅。明明，喝的只是那种廉价的酒而已。」
　　塔尔韩德一边回忆往昔，一边举起酒瓶，好像吹喇叭似地痛饮一口。
　　「现在回想起来，道理其实很简单。能不能醉得痛快，酒的品质根本无关紧要，重要的是有谁相伴而饮啊。」
　　塔尔韩德通红的脸庞扬起笑容，他环视四周，最后给出了这样的结论。

-完-

无职转生~转移迷宫篇~广播剧CD WonderGoo特典短篇
翻译：姚雨枫
已向译者取得转载许可
