禁酒剑士只此一回
作者：理不尽な孫の手
翻译：姚雨枫

　　保罗的葬礼。
　　在丧宴上，大家拿来了各式各样能缅怀保罗生前，充满往昔回忆的物件。
　　洛琪希所拿来的，是一瓶进口的麦酒。
　　「虽说，在我担任鲁迪家庭教师的那段日子里，保罗先生很少饮酒——」
　　洛琪希讲述的，是鲁迪乌斯年纪尚幼时发生的往事。

　　那一天，是鲁迪乌斯的五岁生日。
　　众所周知的常识，人族的习俗中，每逢五年的生日都是被特殊对待的。
　　鲁迪乌斯的五岁生辰也不例外，家族成员各自都准备了礼物，竭尽全力为其庆贺。洛琪希也在当天赠予了他一根魔杖。不过，当时的魔杖在经历了一番曲折之后，现在由希露菲使用，这先姑且抛开不提。
　　那一天，格雷拉特举办了一场小小的生辰宴会。
　　洛琪希一直以来都被当做家人对待，她怀着这份感激，一同沉浸于宴会的喜悦中。
　　也就是在那一晚。
　　「……？」
　　半夜里，洛琪希感觉到了一些异常，睁开了眼睛。
　　长年身为冒险者四处奔波的她，哪怕躺在柔软的睡床上，也对声音十分敏感，有一点点风吹草动都会警觉地醒来。
　　……以上这些其实夸大其词了。她实际上睡得很沉，只是碰巧醒来了而已。
　　与此同时，恰巧听到了细微的声响。那是楼下有谁在淅淅索索干些什么的动静。
　　「难道是入室行窃？」
　　在保罗的努力之下，村子的治安很好，而且村民们对外来的访客也都十分友好。
　　然而，无论在哪里，都会有心术不正之徒出没。
　　而这类人的首选目标，自然是最为富裕的家宅。也就是这里，骑士保罗的居所，他便是村里最富有的人。
　　「唉，真是的……」
　　洛琪希爬起身来，拿起魔杖，轻手轻脚地走出房门。
　　毕竟自己在这儿受雇受恩。她决定在不惊动家里其他人的情况下，安静地制服盗贼，将其赶出家门。
　　洛琪希这么想着，走下楼梯，朝着发出声响的方向移动。
　　声音是从灶台方向传来的。
　　窥视而去，只见有人将头探入了橱柜之中。
　　看起来，是在翻找家中的粮食。
　　在阿斯拉王国，人民并不会苦于饥荒。在这个四处都绿意盎然的国度，就算是路边，都随处可见能够食用的蔬果植物。可话虽如此，对于普通生活在村里的人而言，比起路边的野菜野果，他人家中储藏的食物要显得更胜一筹吧。
　　无论如何，既然对方的目的并非金钱而是粮食，那么姑且先试着沟通一下吧。于是洛琪希用平静的声音问道——
　　「……你这是肚子饿了吗？」
　　人影闻声颤抖了一下，缓慢地从橱柜里钻了出来，抬起头。
　　「啊……哦，原来是洛琪希啊。」
　　那人竟是一脸尴尬的保罗。
　　「诶？保罗先生？这么晚了，您跑来这里干什么呢？」
　　「那啥，稍微有点……」
　　保罗露骨地避开视线，并试图将手中的某物掩藏起来。
　　然而，洛琪希却清晰地看到了保罗想要藏起的东西。那是一只酒瓶。
　　「大半夜的喝酒吗？」
　　「不，这是……」
　　保罗慌忙地将酒瓶藏到背后。
　　对此，洛琪希却感到很不可思议。
　　毕竟在这家中，并没有谁禁止他饮酒。
　　在生日宴会上，保罗也稀疏平常地喝了不少。
　　「怎么了吗？」
　　「其实，自从鲁迪诞生以来，我就小心不让自己过量酗酒。毕竟不想被家人看到喝醉的蠢样对吧？特别是不想被鲁迪看到。」
　　「……也是，我理解您的意思。」
　　「不过，果然还是，感觉没喝过瘾啊。那个，偶尔醉个不省人事啥的……就是，那啥，你也懂吧？一转眼功夫，鲁迪都五岁了哦？明明他出生就好像是昨天一样历历在目……」
　　洛琪希本身不胜酒力。酒大多都有苦味，而且喝不了多少自己就会醉倒。
　　但是，她却能够理解在喜庆的日子里，想要放飞自我的心情。
　　尤其是平常小心克制许久之后，更是会有这般念头。
　　「嗯，确实如此。」
　　「嘿嘿，你懂我就好。啊，要对塞妮丝保密哦？如果她知道我一个人偷偷喝酒，一定会生气的。」
　　「好吧，不过作为条件……」
　　洛琪希在那一天，作为保密的条件，提出与保罗一起相伴而饮。
　　「那时候，我承诺过为您保密……可事到如今，已经不用了吧？」
　　洛琪希在最后这般说道，并将最后的一杯麦酒灌进了肚中。
　　这是她平常绝对不会喜欢的，掺杂苦涩的麦酒。
　　但是她回忆起那一晚的酒，味道却意外的香醇可口。

-完-

无职转生~转移迷宫篇~广播剧CD TSUTAYA特典短篇
翻译：姚雨枫
已向译者取得转载许可
翻译内容仅供参考，转载请注明译者
