读书家和长耳族的战士
作者：理不尽な孫の手
翻译：姚雨枫

　　保罗的葬礼。
　　在丧宴上，大家拿来了各式各样能缅怀保罗生前，充满往昔回忆的物件。
　　其中，艾莉娜丽洁带来的是一本书。
　　「保罗虽然是那副样子，实际上还挺喜欢读书的不是吗？」
　　接着，她开始讲述往事，那是发生在她加入保罗的队伍还没过多久的时候。
　　
　　　　
　　在某一日的早晨，艾莉娜丽洁为了用餐来到食堂，她看到了一位青年的身影。
　　那便是保罗。
　　她还记得，当时的自己稍微有些惊讶。
　　当然，她并不是因为保罗在食堂感到吃惊。
　　毕竟他也留宿于食堂楼上的旅店里，那么来用餐也并非什么怪事。
　　所以艾莉娜丽洁吃惊的是，保罗竟打开书本，沉浸在阅读之中。
　　身为冒险者，尤其是战士或者剑士，很少有人会读书，说到底，绝大多数人都没什么学识。
　　虽说能读懂冒险者公会的委托书和契约书，也不是完全不识字，可几乎没有人，会出于娱乐的目的去阅读书本。书籍本身就一点都不便宜。
　　「哎呀真是罕见，可就算你装模作样读书，酝酿充满智慧的氛围，女孩子也不会上钩的哟？」
　　所以，艾莉娜丽洁认为那只是一种POSE。
　　她觉得保罗只是为了吸引异性的目光，而故意打开书本，装腔作势罢了。
　　「哈？我可不是为了钓女人才读书的哦？」
　　可事实却并非如此。看起来，保罗竟是在认真阅读。
　　「这本书，是你买来的？」
　　「说什么蠢话呢，当然是借来的。」
　　这个世界的制纸技术还算先进，不过印刷和出版的技术却还在发展途中。
　　书本大体上都是以手抄为主，价格十分高昂。一般庶民根本就无力购买。
　　所以为了让庶民也能读到书籍，才有了租书屋。简而言之，便是以租借书籍为主业的店铺。
　　「嘿诶~……这本书讲的什么呢？」
　　「没什么特别的，也就是冒险故事集罢了。」
　　保罗借来的书本，是由冒险传记所编纂而成的。
　　虽说是传记，实际上也就是随处可见的冒险者们诉说自己的冒险体验或者失败经验，并将这些搜集记载到一起而已。既没什么情节寓意，很多故事也没好的结局。
　　不过，这样的故事却在与冒险无缘的庶民之间广为流传，受人喜爱。
　　当保罗还是贵族公子的时候，曾经好几次偷逃出府外，去租书屋阅读这些书籍。
　　「你每天都亲身经历冒险了，还真不嫌腻耶。啊，老板娘，能不能点一份早餐呢？」
　　艾莉娜丽洁这般嘀咕着，点餐了一份浓汤和面包。
　　接着直到餐食上桌之前，她都用手撑着脸颊，注视着保罗读书的身姿。
　　「唔……喂喂……这样可不妙啊……」
　　沉浸于阅读的保罗十分有趣，他一边阅读还会一边自言自语，表情也是千变万化。
　　虽说保罗原本感情就丰富，可没想到他竟会为书本上的内容一忧一喜，想到这儿艾莉娜丽洁不禁失笑。
　　「嘿嘿……」
　　「……啊？你看什么呢。」
　　不小心漏出的笑声，引得保罗抬起头来。
　　「哎呀，不好意思……只不过呢，我也对书里的内容有点兴趣」
　　「喔……」
　　这句话想必无论换做谁，都能听出她是在为自己的笑声找借口敷衍。
　　然而，保罗比起这些，此刻却更在意其他的地方。
　　「这书里的故事，超惨的啊。」
　　「怎么个惨法？」
　　「这个嘛……首先，登场人物全部都是蠢货。」
　　保罗正在阅读的，是讲述六位冒险者潜入迷宫，因为一些小失误而陷入险境，其中的一人以突发奇想带领大家脱险的故事。总之，是诸如此类的故事中司空见惯的套路。
　　虽说无人知晓这究竟是真有其事，还是胡编乱造。不过这类故事基本都是大团圆的结局，所以有稳固的人气。
　　「——于是乎，在这时候身为领队的剑士竟说出『不行，现在一口气向前冲才对』这种话来哦！」
　　「不过嘛，作为选择项来说，也算不上错啊。」
　　「怎么可能。我读到这儿的时候就猜想，接下去他们一定会因为物资匮乏而陷入困境。而事实也是如此。之后队伍因为得不到补给而陷入进退两难的境地了！」
　　「嘿诶……」
　　艾莉娜丽洁一边聆听保罗的讲述，一边也涌现出奇妙的既视感。
　　继续向前进的选择或许可行，不过与此同时，却也抱着『因为物资不足而陷入进退两难』的预感。
　　「然后队伍中的魔术师提议『从这个洞穴往上爬就能逃出去』，可他的肚子却猛地撞上了——」
　　故事的后续中，队伍里的冒险者接二连三犯错，最终陷入了绝境。
　　而故事每一次进展，艾莉娜丽洁的既视感就更深一层。
　　明明是头一次听闻的故事，不知为何她好像曾经在哪里听过一般。
　　「到最后，队伍里的治愈魔术师突现灵感，千钧一发之际带着大家逃出生天，可喜可贺……就是如此。」
　　「……司空见惯的故事呢。」
　　「啊啊，你说得没错。但是，不知为何这故事读得我烦躁难安。总觉这故事，在队伍遇险之前明明能做得更好……我不晓得该怎么形容。」
　　「嗯，也是呢。」
　　艾莉娜丽洁对保罗的话语表达赞同。她也同样，对于故事的展开抱有一种难以言喻的焦躁感。
　　「啊~，如果换作是我，一定能够干得更加漂亮……！」
　　保罗一边嘟囔着一边挠起头发，同时合上了书本。
　　「啊。」
　　突然，艾莉娜丽洁终于弄清了既视感的真相。
　　「这个故事……」
　　「咋了？」
　　「这不就是一年前，我们几个潜入尤吉玛兹迷宫时经历的往事吗？」
　　「……啊。」
　　保罗也想起来了。
　　一年前。没错，那是队伍才刚结成不久，对于迷宫探险还是菜鸟的时候。『黑狼之牙』没做好充分的准备便潜入了尤吉玛兹迷宫，接着众人遭遇了各种危险，最后在命悬一线之际逃出生天。
　　虽说故事里的登场人物和他们并不同名，彼此的职业也有差异，犯下错误的顺序也不尽相同。
　　但是，这毫无疑问是当时他们所经历的真实体验。
　　「你刚才说『换作是我一定能够干得更加漂亮』？」
　　艾莉娜丽洁将方才保罗的豪言壮语重复了一遍，使得他的面孔瞬间涨的通红，视线逃向了另一侧。
　　「……我是说，如果换作现在的我。」
　　「好吧，就当是这么回事吧~。」
　　对于保罗的这番言辞，艾莉娜丽洁一笑而过。
　　尤吉玛兹迷宫在保罗一行逃出不久之后，便遭到了其他队伍的攻略而消失了。
　　所以保罗或许也将往事一同扔进了记忆的彼端，不过艾莉娜丽洁却记得清清楚楚。
　　当时在逃出迷宫之后，保罗确实曾经说过——『下一次我一定会干得更漂亮』。
　　「呵呵……」
　　没想到时隔一年，他竟会说出一模一样的话来，艾莉娜丽洁不禁再一次绽开笑颜。

-完-

无职转生~转移迷宫篇~广播剧CD 虎穴特典短篇
翻译：姚雨枫
已向译者取得转载许可
翻译内容仅供参考，转载请注明译者
