枕边密话
作者：理不尽な孫の手
翻译：姚雨枫


　　这事发生在希露菲的名字从单纯的希露菲叶特，冠上夫姓格雷拉特之后不久。
　「呐，鲁迪。今天讲些什么故事呢？」
　　在那会儿，希露菲每天的乐趣，便是在和鲁迪乌斯同床共枕的时候，聆听他讲述「故事」。
　　这项喜好，起初发生在两人经历了好几回颠鸾倒凤之后，某次由希露菲祈求道「我好想听听鲁迪旅途时的经历呀」为契机开始的。　　
　　在希露菲眼里，那是足以让她兴致盎然，蕴含乐趣的话题。只不过实际去听，又需要一些勇气。
　　毕竟鲁迪乌斯之前并不愿提起他魔法大学入学前的话题，再加上卢克也科普过「男人在行完房事之后，态度免不了会变得有些冷淡。但这并不代表他不爱你」之类的冷知识。
　　当然，鲁迪乌斯即便在行房之后也从未露出冷淡的态度。倒不如说，恰逢在这种时候，他甚至会温柔地将希露菲拥入怀中。也正因如此，希露菲才能鼓起勇气，稍稍向前踏出一步，以此作为对丈夫的撒娇表现。
　　对此，鲁迪乌斯刚开始表现出些许的困惑，可立刻又露出一副「罢了看开了」的模样，讲述起自己旅途中发生的故事。
　　那是鲁迪乌斯和艾莉丝还有瑞杰鲁德，三人结伴踏上归乡之旅的故事。
　　那段旅程的内容浓密而丰富。
　　希露菲时常这般想道——为何自己没能加入其中，与之结伴同行，又为何朝夕相处的艾莉丝，最后会弃鲁迪乌斯于不顾，不辞而别。
　　而之所以能够压抑住心中那嫉妒和怨愤掺杂到一块儿的复杂情绪，恐怕是因为她正枕靠在鲁迪乌斯的臂膀上，聆听这些故事的缘故。
　「我想想啊……」
　　然而，鲁迪乌斯的旅途故事，在某日也迎来了终结。
　　毕竟故事发生的期间，也就短短的两年光阴，接连不断讲述的话，总会有说完的一天。
　　旅途的话题很快便见底了。
　　可希露菲在那之后，依然试着向丈夫催问故事。
　　她倒并不是刻意使坏，来观察鲁迪乌斯的困扰神情，只不过是已经习惯成自然，没有想太多。
　　于是乎鲁迪乌斯在困惑之余，只好开始讲述一些像是编造出来的故事。
　　不过这也别有一番趣味。
　　所以，希露菲询问故事的习惯，便一直保留了下来。
　　偶尔鲁迪乌斯的故事也会变得支离破碎，可这也一定是他绞尽脑汁准备的话题，一想到这里，比起蹩脚的故事内容，他所倾注的那份爱意显然更胜一筹。
　　本来，对男性而言会变得冷淡的时刻，丈夫却如此心系自己，并为此付出努力。光这些细枝末节，就足以让希露菲欢欣雀跃。
　　尽管希露菲不愿被丈夫所厌烦，平日里都会克制自己不说些任性的话，可唯独在这时，她会尽情撒娇。
　「那么，今天就讲这个吧。在很久很久以前……」

★ 鲁迪乌斯视角 ★

　　我好烦恼。
　　烦恼的内容，是关于和希露菲同塌而眠的每一夜。
　　不，这么说可能会遭人误解。我烦恼的并非夫妻生活。倒不如说最近这段日子，每天都活得如鱼得水。就算说是仅次于当年从DT到ED之间的那段日子，也绝不夸张。
　　是足以让我清晰体会到，被某人所爱，是多么舒适的幸福每一天。
　　只不过，关于鱼水之欢后的枕边密语，我很是烦恼。
　　每每那时，希露菲不知为何，总会执拗地催促我「来讲些故事嘛」。
　　确实，我向她讲述了从村子离别，被卷入转移事件之后的旅途上所经历的故事。可旅途完结之后，她依然让我讲下去，我也实在是无计可施了。当她说「就算不是旅途的故事也行，随便什么都好」的时候，我便开始胡编乱造了一通。
　　但总是这么敷衍她，未免太过失礼，最近我便埋头于图书馆，想找找有没有像模像样的童话，或者英雄传记之类的。
　　可即便这么做，也已经到了捉襟见肘的地步。
　「该怎么办才好呢……」
　　对我而言，枕边密语必当竭尽全力。
　　虽然是道听途说，有这么一种说法——部分女性，非常重视行房前后的交流互动。
　　我不想自私自利纵欲之后，却摆出一副爱理不理的态度，因此而失去希露菲对我的爱情。
　　当然我也并不认为，希露菲会因为对枕边的话题不满意这种小事，而向我提出离婚，可正所谓千里之堤毁于蚁穴。
　　所以，今天我也一如既往的，为了寻找适当的题材，窝在图书馆和书页大眼瞪小眼。
　「鲁迪乌斯，你怎么了？表情这么凝重。」
　　而就在这时向我搭话的，便是克里夫。
　「不不，没什么。就是稍微找找想要的文献之类的……」
　　我不想向旁人泄露夫妻生活的细节。
　　可就在我打算随便找个借口，蒙混过关的时候，突然意识到——
　　眼前的这个男人，是每天晚上都被艾莉娜丽洁榨取精力的豪杰啊。
　　理所当然的，毕竟是那个艾莉娜丽洁，为了能够博取克里夫的宠爱，那么在事后的甜言蜜语环节，必定也有一套无懈可击的套路。
　「啊，那啥，克里夫前辈，其实我有些疑问，望你能帮我排忧解惑……」
　「什么啊？是我精通的话题？」
　「当然，我敢断言克里夫前辈一定比我经验丰富，所以才不耻下问。」
　「是，是这样吗？你这么郑重其事，我也挺不自在的。究竟是什么领域的问题？治愈魔术？还是结界魔术？」 
　「克里夫前辈，你和艾莉娜丽洁小姐在办完事后，会说些什么话题？」
　　克里夫的脸色瞬间便沉了下去。
　　然后他默不作声地向右转，打算就此离去。
　　果然这个问题太没礼貌了吗？想想也是，夫妻生活怎么也不应该随便泄露给旁人，我也是这么想的。
　　也就在我放弃的时候，克里夫却停下了脚步，一边发出生锈似的机械音效，一边重新转过身来。
　「你特意向我发问，想必一定是很重要的问题吧。」
　「对我而言至关重要。」
　「愿闻其详。」
　「其实是这样的……」
　　克里夫板着面孔，开始听我的话。
　　不过随着话题深入，他的神情变得愈发不安。
　「综上所述，我想参考一下关于办完事后该如何展开话题。」
　「丽洁她在行房途中，会直播叙述自己的行为内容，并毫不掩藏地倾诉对我的爱意……」
　「那么克里夫前辈你呢？」
　「我，我嘛……」
　　啊这，他一定完事后冷言冷语了。
　「好吧，不用说了，我懂我懂。我相信绝大多数人，都是一样的。」
　　毕竟本来，所谓的贤者模式，就是这么回事。
　　对克里夫而言，他恐怕只是被单纯榨干了体力而已吧。
　「也就是说，我想要提升希露菲的满足度，正为此收集一些可以用到的话题。」
　「原来如此，既然是这样，那我就帮你一把。」
　　这么说完，克里夫前辈向我讲述了以前从冒险者口中听来的逸闻，大致是三段冒险传奇。
　　果然出门靠朋友啊。
　　今天就仰仗这个了，看我巧妙地添油加醋一番，将其改造成甜蜜夜晚促进夫妻感情的佐料吧。
　　可就在这时，克里夫却又嘀咕着「还是不行」并摇了摇头。
　「光靠这点东西，还不够啊。」
　「诶？这又为何。」
　「我所说的故事，不就是冒险者们司空见惯的日常……不是吗？」
　「啊不……嗯，确实如此。」
　　克里夫转述给我听的三段故事，内容都挺有意思的。
　「你也是冒险者出身，类似的故事应该也亲身经历过吧？」
　「唔嗯……」
　　确实，如他所言。
　　这三段故事，简单概括一下，大致都是类似于『委托内容发生纰漏，差一点全员遭殃，最后却奇迹般地逃出生天』诸如此类的故事。
　　对冒险者来说，实在是太过常见，说是家常便饭也不为过。
　　我也当过一段时间的冒险者，类似的故事也听旁人提起过，自己也多多少少经历过。特别是在那种没有配置前台小姐的工会支部，更是见怪不怪。
　　无疑就是冒险者的普遍日常。
　「嗯，也是啊。」「不就是吗？」
　　我和克里夫达成共识，接着——
　「正因如此，倒不如把这种随处可见的故事撇开不提，让我们去聆听一下真正意义上的传说如何？」
　「真正的传说……？」
　　什么意思？我们现在去挑战迷宫，不达终点绝不回头？
　　还是说更进一步？为了打倒企图征服世界的魔王，潜入地底世界，并在那里击败幕后黑手，从而成为前作主人公的祖先……之类的？
　「不要做危险的事情哦？」
　「不危险的，让我们一起去谒见一下魔王就行。」
　　这不是超危险的嘛。
　　阻挡我们去地底世界的魔王，它那可是每回合都会回复HP的，就靠我们俩魔法师，攻略起来很难啊。
【注：这里鲁迪说的可能是在玩《勇者斗恶龙3》的neta】
　　啊不对，他说魔王？
　「巴迪冈迪大人的话，恐怕会知道很多有趣的逸闻。」
　「原来如此。」
　　确实他说得没错。
　　毕竟那是君临了几万年的魔王大人，一定知道许多奇闻异事。
　　特别是巴迪冈迪，必然网罗了不少精彩故事。
　「你不感兴趣吗？那位魔王大人所知晓的远古传说……」
　「当然感兴趣。」
　　即便不是为了希露菲，我也想满足单纯的好奇心。
　　要知道，这个世界的传说，基本上都并非架空，所以显得更加有趣。
　　就算是如梦如幻般的传奇，时常都是真人真事并无虚构，不禁让人心潮澎湃。
　　可不是吗？毕竟，这里可是个连赏赐魔眼的魔界大帝，又或浮于苍穹的天空之城，都是存在于现实的世界啊。
　　有朝一日，自己可能也会邂逅这些传奇。一想到这儿，就会让人不禁忘却年龄，而变得跃跃欲试起来。
　　这就是男孩子的本性啊。
　　不过嘛，偶尔也会遭遇一些让人大跌眼镜的传奇人物。就比如说那个蜷缩在小巷子里，好像营养不良流浪儿童的那啥……
　　可是抛开现实不提，脑补妄想一下，也别有一番乐趣。
　「那么，说走就走吧。这会儿他应该正在酒馆里。」
　「倒不如说，基本无论什么时候，他都在酒馆里才对。」
　　于是乎，我们俩便朝着巴迪冈迪常去的酒馆迈出了步伐。

　　 ★　★　★

　　魔王大人对于时间间隔的观念，和我们完全不同。
　　一旦开始举杯畅饮，通常持续个十天十夜都不是个事。大家可以灵活自由地参加或者退出魔王的盛宴，并在宴会上随心所欲高歌共舞。
　　除此之外的时间，他究竟在干些什么，就是个谜团。
　　不过，他也姑且算是编入魔法大学的学籍，时常神出鬼没地出现在学生的面前，传授一些建议心得。
　　魔王的睿智……他是这么自吹自擂，可具体内容，时常和隔壁大妈的生活小技巧没什么区别。
　「呼哈哈哈哈哈！你就为了这事专程来找吾辈啊！总之先干一杯！」
　　巴迪冈迪盛情欢迎我们俩的到来。
　　先闷上一杯之后，便满面笑颜地倾听起我们的烦恼。
　「唔姆，既然如此，吾辈就为你们说上一些珍藏的逸闻吧。那是第二次人魔大战开战之前的故事，那时候，吾辈还是个不明事理的蠢货魔王。奇西莉卡非常少见地下令，要将蜘蛛取来……」
　　巴迪冈迪意气风发地开始讲述过往，可途中又十分唐突地中断。
　「不过等等，与其说吾辈的奇闻轶事，还有更好的建议！」
　「嚯噢。」
　「比起从别人口中听来的故事，不如自己的亲身经历来的印象深刻！这附近朝着北方直行，从北海朝着更北方航行！有一座阿卡霍尔特岛，向着名为鲁达的山丘进发即可！」
　　北海……他说附近，可实际上路程超远。
　「在那里，皎月照耀之处，盛开一种散发柔和光晕的花朵。那是千年都不会枯萎的花朵，在岛上将其视为爱情的象征。你不如去摘取一朵。途中想必一定会遇到各种艰难险阻，但只要竭尽全力逐一克服，必然会谱写一段宛如传说的佳话！」
　　话虽如此。
　　可从这儿去往北海至少耗费几个月，既没有人建设港湾，更会遭到鱼人族也不知是人鱼族的阻拦，导致难以渡海，在这种情况下到达目的地少说也会耗上一年。
　　途中的旅程，船舶的准备，还不得不为了航海而建立人脉关系。
　　山丘究竟在什么位置也无从知晓，根据状况还必须征集成员，筹备武装，以策万全。
　　在寻找目标花朵的途中，想必会经历许多故事吧。
　　毫无疑问，会是一场惊心动魄的大冒险。
　　确确实实，这场冒险也能讲述成精彩的故事。
　「原来如此……」
　　克里夫前辈已经两眼放光了。
　　他给人感觉是个现实主义者，可实际上却格外喜欢冒险。
　「鲁迪乌斯，说起来你是A级冒险者对吧。」
　「是啊，姑且算是。」
　「……你觉得可不可行？」
　「嗯……倒也不是不行……你当真想去？」
　「如果足以向丽洁示爱，我义无反顾。」
　　真不愧是克里夫前辈，简直纯爷们。
　　可究竟是怎么回事呢？我总觉得有点违和感。
　　不，就算是我，如果要让我去摘取一朵，以此证明对希露菲的爱情，我当然也会去哦？我去给你看！
　　可是，总觉得，嗯，应该不是这么回事吧？虽然没办法顺利解释。
　「呼哈哈哈哈！在此之前，吾辈作为智慧的魔王，就将一项睿智传授给你们把。」
　「洗耳恭听。」
　「踏上旅途之前，先好好回忆一下，你们最初的目的和初衷究竟是啥！呼哈哈哈哈哈！」
　　这番话语，终于让克里夫前辈露出一副恍然大悟的神情，望向巴迪冈迪的方向。
　　毕竟是聪慧的克里夫前辈，恐怕这句话，让他终于意识到了我所感受到的违和感的真相。
　　我也茅塞顿开。
　「……非常感谢，陛下。」
　「唔姆！有什么烦恼随时再来！下次记得随手捎上一瓶好酒！呼哈哈哈哈！哈——哈哈哈哈！」
　　就这样，我们两人离开了充溢着魔王笑声的酒馆。

　　★　★　★

　「像这样，发生了这种事。」
　　那一晚，我一边让希露菲枕着我的手臂，一边讲述白天的遭遇。
　「呃……难道说鲁迪，你打算去找那朵花？」
　「怎么可能……」
　　对于希露菲不安的质问，我不假所思地答道。
　「为什么？」
　「毕竟要向希露菲表达爱意，这样面对面不就足够了吗？」
　「……嗯~」
　　希露菲用额头在我的臂膀上蹭了蹭。
　　看上去像是害羞了，真可爱。
　「只不过，编故事实在是编不动了，所以今后就听我说些最近发生的事吧，好吗？」
　　我这么说完，希露菲停止了蹭我的动作，抬起视线仰望过来。
　　她的双眸，就好像陷入了思索，可具体内容我不得而知。
　「哼，哼嗯~鲁迪看起来，并不是那么爱我嘛~？我也想要那朵花哟？」
　「那我立刻启程去去就来。」
　「哇，等下等下！开玩笑的啦！真是的，鲁迪现在变得好滑头哦……」
　　我可不是说着玩玩的，不过看到我露出一副马上动身的模样，希露菲便慌忙制止了我。
　「可是，稍微有点可惜，我还挺喜欢听鲁迪讲故事的。」
　「那么，等有空的话，我也会去找一些故事来说。」
　「真的？好开心。」
　　就这样，我们一同入夜沉眠。
　　结论而言，叙述旅途逸闻只是一种手段，并非目的。
　　我的目的仅仅是讨希露菲欢心而已。
　　为此，与其让她孤守空房好几个月，去摘取那珍奇的礼物，还不如陪伴在她身旁，诉说些无关紧要的家常。后者无疑要强上好几倍。
　　于是，我一边赞叹着魔王的睿智，一边沉眠于漫漫长夜。


-完-

无职转生特典短篇集《无职转生~Recollection》新写短篇
翻译：姚雨枫
