漫步夕阳下
作者：理不尽な孙の手

　　「嗯~」
　　在冒险者公会的告示板前方，有一名少女正在沉吟。
　　她有一头金色短发，整齐的双眉，身穿看起来便于行动的冒险者风格服装，背后还背着一把弓。
　　这名少女正是莎拉。
　　虽然莎拉是名为「Counter Arrow」的B级队伍的成员之一，今天却是单独行动。因为其他成员都因为有事要办或突然生病而休假去了。以前碰上这种情况时，莎拉通常也会休养，不过今天实在闲到发慌，才会一个人跑来冒险者公会。
她是打算自己找个委托承接，用来打发时间顺便赚点小钱。
　　「唉，全是些麻烦的委托……」
　　然而很不凑巧，贴出来的委托都是一个人去做似乎会很费力耗时的工作。
　　「嗯？」
　　这时，莎拉的视线范围内出现一个踏入冒险者公会的少年。
　　他那看来阴郁的脸上挂着让人反感的假笑，一边对着冒险者公会里的众人讨好般地低头致意，同时往告示板前方移动。注意到莎拉的身影后，少年露出微笑。
　　跟彼此刚认识的时期相比，他的笑容已经柔和了几分。
　　「早安。」
　　「恩，早。」
　　看到少年的笑容，莎拉的脸颊有点泛红。
　　从冬天被卢迪乌斯救回来之后，莎拉总是不由自主地对他感到非常在意。
　　或许正是因为这样吧。
　　「那个，卢迪乌斯。今天我只有一个人，所以你要不要和我一起承接委托？」
　　等莎拉回神时，她口中已经讲出这种提议。
　　卢迪乌斯脸上闪过楞了一下的表情，但很快就点了点头。
　　「可以啊，是什么样的委托呢？」
　　「咦？啊………嗯，就是啊……这个应该不错吧。」
　　仿佛想掩饰自己的内心，莎拉慌慌张张地拿起一张委托单，展示在卢迪乌斯面前。
　　「咦？这个吗………？」
　　看到卢迪乌斯不算正面的反应，莎拉再度仔细阅读自己手上的委托单。
　　上面写着：「寻找走失的猫」
　　「呜呢……抱歉，我弄错了。还是别接这工作吧。」
　　莎拉边说边想把委托单放回原位，打算重新挑选其他工作。然而………
　　　　「不，那委托请包在我身上。我有经验，应该有办法达成。」
　　卢迪乌斯以有点落寞，却难得颇有自信的态度如此回答。
　　
　　「讲到猫会走丢的理由，通常是因为意外，或是在繁殖期闯入其他公猫的地盘结果打架打输。所以我们先去四处打听一下，收集有没有马车撞到猫，或是半夜听到猫打架的声音很吵之类的情报吧。」
　　这天的卢迪乌斯似乎比平常开心一点。
　　虽然看起来也很像是在回忆愉快的过往，但是莎拉并不介意。
　　「哦，没想到你真的很清楚。是在哪里学到这些知识的？」
　　「以前有个同伴很熟悉野生动物。不过呢，我的行动只不过是依样画葫芦啦。」
　　「是喔。」
　　看到卢迪乌斯充满自信的模样，莎拉也点了点头，心想原来就是这么一回事吗？
　　「不管怎么样，感觉很快就能找到。那我们就快点完成这工作吧。」
　　语毕，莎拉就为了开始打听消息而踏出第一步。
　　
　　现在是傍晚时分。
　　卢迪乌斯和莎拉垂头丧气地走在回到冒险者公会的路上。
　　「………总觉得很过意不去。」
　　「别在意，拉你作陪的我才该道歉。」
　　从两个人的态度也能看出，尽管卢迪乌斯展现了各式各样的熟练技巧，结果却还是没有找到猫。不，其实他们有找到许多完全无关的野猫，然而这次是指定搜索对象的委托，并不是随便哪只猫都可以交差。
　　猫这种动物很随性。即使对其行动可以预测到一定程度，也不代表对方真的会按照那样行动。更不用说卢迪乌斯的追踪技巧只不过比外行人水平高了一点，光是要按照字面上那样实际逮到对方尾巴都没能成功。
　　「说不定这只猫已经因为出意外死掉了，实在没办法。下次再麻烦你吧。」
　　「嗯。」
　　
　　「喵~」
　　两人无精打采地往前走，这时旁边有个东西跟了上来。
　　原来是猫。今天他们有抓到并放走许多野猫，大概是其中哪一只对两人产生兴趣所以跟来了吧。
　　「唉……如果这是委托的猫那有多好………」
　　「是啊…」
　　两人边叹气边不经意地从怀中拿出委托单，根据上面注明的特征来跟走在旁边的猫两相比对。
　　「白毛有黑色花纹，眼睛是水蓝色，耳朵前端少了一小截。」
　　「 …啊，不行。眼睛是水蓝色，耳朵前端也少了一小截，但这家伙是黑毛有白色花纹。」
　　卢迪乌斯这样讲完，转头看向冒险者公会那边。
　　「嗯？」
　　不管是白毛有黑色花纹，还是黑毛有白色花纹，其实不都一样吗？当他注意到自己发言的矛盾之处时，已经慢了一步。或许是因为被两人盯着瞧让那只猫察觉到什么，牠突然冲了出去。
　　「莎拉，就是刚刚那只猫!」
　　「咦!啊!等一下!」
　　两人拔腿往前冲，但是来不及了。往前窜的那只猫……跑向一名站在冒险者公会入口的女性，然后跳进她的怀里。
　　「咦？」
　　「哎呀!巧克力!欢迎回来!大姊姊们帮忙找到你了呢!你老是动不动就迷路，要是这次有受到教训，以后不可以再离家出走了喔~」
　　「喵~」
　　女性开心地讲完一段话后，看向原地傻住的卢迪乌斯等人，开口说道：
　　「帮忙找到我们家巧克力的人是你们两位吧!谢谢!来，这是达成委托的证明!要是哪天他又走丢了，请两位再帮忙喔!」
　　把证明委托已达成的卡片硬塞进发楞的卢迪乌斯两人手中后，女性用脸颊在猫身上摩擦，然后离开现场
　　「到底怎么回事： …？」
　　「…我也不知道」
　　猫这种动物很随性。如果是自己离家，有时候也会主动回来吧
　　被这种随性行动要得团团转的两人放掉全身力气，看向对方。
　　「噗…… 」
　　「嘻嘻。」
　　脸上都展现出微笑。
　　
-完-
　　
无职转生第七卷台版首刷限定特典短篇



