鲁迪乌斯的好感度赚取
作者：理不尽な孫の手
图源：2V
翻译：姚雨枫
校对：江夏鞠亚　電気


　　那一天，我就像以往一样和希露菲一起训练魔术。
　　在巨大的树木底下，一边磨练自己的魔术，一边对希露菲进行指导。
　　我们之间的话题，有时是和魔术有关，有时又是无关紧要的闲聊家常。例如洛琪希以前教我的一些杂学，又例如保罗平日里有多么溺爱他的马匹。
　　昨天是这样，前天也是这样。最近已经变成了我们之间司空见惯的日常。
　　这样的日子多少让我感觉有些美中不足。但是，希露菲却每天都能学会新的东西，她总是一副开心欢喜，乐在其中的模样。所以，我也就安于现状，没觉得有什么不好。
　　说实话，当我第一次得知希露菲是女孩子的时候，对于该如何搞好关系这点，立刻变得手足无措，可就现状而言我们相处得还不错。这不禁让我感到安心。
　　「嗯？」
　　就在我一如既往的，将魔力锻炼到近乎枯竭，在树荫之下和希露菲闲聊的时候，突然注意到了异状。
　　人群聚集了起来。
　　瞭望远处，只见在村里唯一的旅馆附近，大量人影聚到了一块。
　　「究竟怎么了？」
　　布耶纳村的占地面积看似挺大，可实际在住人口其实不多，只是一个小村子的规模罢了。
　　平常如果不出什么乱子，村人们绝对不会像是那般聚在一起，
　　每当发生什么意外的时候，保罗总会快马加鞭赶来，将问题妥善解决……可保罗似乎并没有到场，也似乎没有人想着要去找他过来。
　　不过，也有可能是已经有人去找保罗，只不过暂时还没能找到他，正在村子里四处转悠……但眼前的人群洋溢着热闹的氛围，并不像是发生了什么事故。
　　「……」
　　回过神来，发现身边的希露菲也兴趣盎然地盯着人群的方向。
　　「过去凑凑热闹吧。」
　　前世的我，绝对不会靠近像那样的人堆。毕竟，我作为废宅家里蹲，即便去参加什么街道居委的聚会活动，恐怕也融入不到欢乐愉快的气氛里去。
　　可今时不同往日，已经成功踏出了家门的我，那么就算参与到集体活动中应该也没什么问题，倒不如说，我觉得自己应该积极地参与此类社交。
　　更何况，在我身边的女孩，她的眼神里正闪烁着好奇的光芒。
　　「欸……」
　　希露菲脸上的困惑一闪即逝。
　　「嗯！」
　　立刻便开朗地向我应道。

☆　　☆
　　 
　　凑近一看，我立刻便搞清楚了人群聚集的缘由。
　　「乡亲们！走过路过不要错过！这些东西可都是附近找不到的稀奇货哦！」
　　一个男人在路边热情叫卖，在他的摊位上，陈列着形形色色的商品。
　　他就是俗称的旅行商人。
　　旅行商人时不时也会造访我们的村子，可向他这样露天摆摊的实属少见。
　　要知道，我们村子人不多，也算不上富裕。
　　就算在这种地方开张营业，收益也可想而知。
　　经常来我们村里的旅行商人，大多都是为了来进一些这里的特产货，例如小麦和芭缇尔丝花。除此之外，一般都是迷路的，或者探亲的，也可能是顺道送信的……再来，就是一些到边境来淘金的好事之徒了。
　　当然，这些都是我从洛琪希那边听来，现学现卖的知识罢了。
　　也就是说，或许眼前露天摆摊的商人，也是偶尔走过路过，心血来潮叫卖叫卖一番而已吧。
　　「哎哟，小朋友们，欢迎光临！」
　　旅行商人留着黑色的胡须，是一个看似面相和善的男人。
　　即便面对我们这样明显就算不上是顾客年龄的儿童，也展露出了一副营业式的笑容。
　　话虽如此，我的父亲保罗是村子里的下级骑士，我的穿着打扮和其他村里的孩子比起来，看上去也应该体面不少。
　　也就是说，他或许嗅到了能从我父母手里赚到点钱的味道了吧。
　　不过这样也好，总比摆出不厌其烦的恶劣态度要强得多。
　　「哇啊……！」
　　希露菲大概是头一次见到露天商贩，现在她的视线已然被琳琅满目的商品夺去，正放出闪闪发亮的光芒。
　　「鲁迪，有好多好多！」
　　她的耳朵一抖一抖的，满脸兴奋地抓住我的衣角。
　　不过在我这个原现代人的眼中，已经习惯于网络购物，露天商贩的店面排列，实在是称不上有多惊奇。
　　可即便如此，就在这个村里而言，确实算得上前所未有的珍品了。
　　从装饰品到日常用品，甚至就连携带干粮，无论哪样，都是在这个村子里鲜少得见的稀奇货。
　　「嗯……」
　　虽说我并没什么想买的，但是身边希露菲两眼放光的模样，让我想起了保罗的教诲。
　　那是之前，当我发现希露菲是女孩子，并与她重新和好之后不久的事。
　　他是这么对我说的——
　　「听好了鲁迪，对于自己中意的姑娘，你时刻都不能忘记赚取她的好感。好感度越高，那么上垒的成功率也就越高。」
　　诸如此般。
　　虽说内容方面，让人不禁怀疑，那家伙究竟在教不到十岁的儿子什么乱七八糟的。
　　不过总结而言，保罗的意思就是「对于喜欢的女性，要时刻去讨好她，并且让她保持兴高采烈的心情」。
　　希露菲可爱极了。
　　我敢断言，在将来她一定会成长为让人不敢轻易追求的高岭之花。
　　即使我还不确定未来能和她维持怎么样的关系性，可就眼下而言，我还是有戏的。虽说，对年龄才个位数的女孩子谈「有没有戏」基本上是扯淡行为，可只要我努力维持现在的社交距离，等她到花季的时候，应该会对我心动不已才对。
　　过去，我对自己和青梅竹马的关系放之任之，以至于亲手把「戏」扼杀在了摇篮里，对此我后悔不已。
　　如果说我对和希露菲的关系也不好好维护的话，将来一定会横空杀出一个配得上她美貌的帅哥，而我则逃不掉被她所遗忘的惨淡命运。
　　我不想重蹈覆辙。
　　为了维持我们之间的关系，必须趁早尽可能多地赚取她的好感度。
　　就算最后依然不敌帅哥，只要和她维系良好友谊，说不定能让她介绍个好闺蜜啥的给我认识。
　　毕竟物以类聚，美女的身边一定都是美女。
　　很好，说干就干。现在就是我给希露菲送上一份薄礼，赚取她好感度的机会。
　　「……」
　　可惜，心有余而力不足，如今我只是身无分文的小崽子。
　　于是很遗憾的，鲁迪乌斯的冒险传记，也就此落下了帷幕……。

　　→接关挑战？
　　　回到标题？

　　好了，这究竟该咋办呢，如果可能的话，我想要接关。
　　比如这一秒飞奔回家，问保罗讨要一点零花钱如何……嗯，应该可行，毕竟这套路就是保罗这家伙教我的，他应该为儿子负责到底，不会有怨言才对。
　　「嗯？」
　　就在我脑海中闪过这样的念头时，视野的角落突然闯入了黑色的物体。
　　在商人的右后方，树荫处一只黑猫探出头来，它悄然无声地注视着这边。
　　那只猫我有印象。应该是住在这附近的野猫。
　　虽说是野猫，也是比较受周围村民疼爱的一只。毕竟会抓老鼠。
　　没错，它（我不知道是公猫还是母猫）从事着为村民们捕捉老鼠，以此换取饲料和一隅生息之地的事业。
　　而它现在的猎物，便是商人身旁放置的，一枚由灰色老鼠皮制作的小包包……。
　　「啊！」
　　眨眼之间，黑猫飞跃而至，将老鼠皮的包叼起。
　　商人也立刻注意到了它。
　　「别闹！」
　　而这一声惊呼，让黑猫身体一颤，一瞬便飞也似地逃离。
　　连同被它叼起的包一起。
　　「喂，不是吧！那里面可放了我全部的身家财产啊！」
　　商人发出惨叫，但是猫当然听不懂人话。很快变得无影无踪，而商人只能一脸茫然地眺望其消失的方向。
　　身家财产——也就是说，这包里应该装着钱币。也就是说那小包是商人的钱包。
　　恐怕黑猫将其错当成了灰色的老鼠，毕竟那只猫似乎经常搞错将皮毛什么的叼走。
　　过不了多久，猫就会意识到自己抓到的并不是老鼠，可猫就算知道搞错，也不会产生「哎呀拿错了，给人家送回去吧」的念头，一般只会随意将之遗弃。
　　如果说那只是单单的皮毛，被村民的谁捡到，或许还会物归原主。
　　可如果里面塞满的钱币，就算是淳朴的村民，也难保不会心生歹念据为己有。
　　掉了钱包还想全数追回，这概率可谓是低得令人绝望，相信在无论哪个世界都一样。
　　这么想着，突然我感受到了希露菲的视线。
　　我转过头，立刻便与她四目相对。
　　从她的目光里，我隐约读出了「帮帮他好吗」的意思。
　　确实，这家伙挺可怜的。专门跑到这种乡间小村，还不当心把钱包给丢了……。
　　好吧，我就帮他一帮吧。
　　我向着希露菲微微颔首，朝着猫逃跑的方向踏开了步伐。
　　
☆　　☆

　　「呐，鲁迪，怎么办呢？用魔术吗？」
　　「总之，先找找猫可能跑去的地方吧。」
　　我并不知道有什么魔术能帮我找到逃跑的猫咪。
　　不过毕竟只是个小村子，这只猫平常会去哪里，一般又会在哪里出没，我心里还是有点数的。
　　村子里有几处通风良好又阳光充足的地方。
　　那只黑猫时常躺在其中的某一处午睡。总而言之，先逐序去搜索一下那些地方。
　　「啊，找到了！」
　　只不过，似乎没有这个必要。
　　当我们跑出不久，便在草从的阴影处发现了黑猫的身影。
　　可谓是狭路相逢，让它大吃一惊。
　　猫的口中依然叼着商人的钱包。
　　往日里，这只黑猫被村民们百般疼爱，每每当抓到老鼠的时候，大家甚至会奶声奶气地去称赞，所以这只猫很少遭人大吼大叫，可能因此而吓到了吧。
　　既然如此，那么我该做的便是——
　　「来啊，小猫咪。乖乖~~快来我这边~~然后把嘴里的东西还过来……」
　　我蹲下身，也尽可能地奶声奶气地呼唤它。模仿赛尼斯对我说话时经常用的口吻。
　　接下来，只要从靠近的猫咪口中夺下钱包，就大功告……啊。
　　「又逃跑了。」
　　黑猫身体一颤急速掉头，然后又向着不知何处逃窜离去。
　　「呜……」
　　回想起来，我前世就不怎么被小动物亲近。就算转生了，就凭我贫瘠的动物亲和力，看来是不可能突破野生黑猫的戒备心的。
　　「继续追吧。」
　　希露菲说着，再一次跑了起来。
　　话虽如此，黑猫再怎么说也是一匹野兽，既然被追，那么它必然本能选择逃亡。
　　我们一旦选择从后方追击，它自然也会全速冲刺，一瞬之间再次消失得无影无踪。
　　我暗自期待黑猫能在逃跑的过程中扔掉嘴里的钱包，可它似乎十分中意那只包，还是说猫咪其实也很贪财，总之紧咬着不放。
　　于是乎，我们二人开始了和猫咪漫长的捉迷藏。
　　究竟是被我们逮到，还是逃出生天，这或许会发展为彼此之间一生一世的生死较量……
　　……我是这么想的，可结果而言，猫咪很快便被我们给追到了。
　　它曾一度将我们完全甩开，可紧要关头，无奈还是踩中了我为了限制行动而施展的泥沼魔术。
　　四只脚沾满了淤泥的猫咪，没过多久便因为遗留的脚印而暴露了踪迹。
　　最终被我们擒获的位置，便是田野旁边的小屋深处。
　　在堆放农具的房间角落，填满木柴之处，黑猫就在那边。
　　不过，并不仅一只，另外还有一只黑白相间的猫。
　　除此之外，在其周围，还躺着五只喵喵叫唤的小奶猫。
　　「喵——！」
　　黑猫看到我们的身影，浑身炸毛发起威吓。
　　看起来，它似乎已经结婚了。
　　也就是说，偷钱包也是为了赚取老婆的好感度……不对，应该说是产后护理。它是想为了产仔消磨体力的妻子，而努力找回一些食物吧。
　　然而，虽然看起来抓到的猎物是老鼠，可实际上是钱包，外皮被缝制的非常牢固，内脏也是金属填充。根本不是能够拿来果腹的玩意。
　　钱包暴露了其并非食物的身份，如今悲哀地被丢弃在稍远的位置。
　　我将之拾起。其中四枚银色的硬币，正发出闪亮的光泽。
　　对于我的举动，黑猫毫无反应。完全感觉不到它要将钱包夺回的意志。
　　倒不如说，似乎在嫌弃我们让我们拿了快走。
　　看来拿钱币送猫，名副其实的只是暴遣天物罢了。

☆　　☆

　　当我们回到露天摊的时候，商人依然将他的商品平铺在原地，一幅疲软无力的模样。
　　刚才的人潮涌动早已不知所踪。
　　我觉得，就算变得一无所有，只要再拼尽全力去奋斗，就能卷土重来。何况对他而言，商品都安然无恙，应该还算不上是「一无所有」的绝境才对。
　　待我们来到商人的身边，他缓缓抬起头来。
　　「干嘛小鬼，看什么看。店已经打烊了。」
　　哎哟，这态度和刚才也差太多了吧。
　　不过嘛，就算不是「一无所有」，损失惨重也是毋庸置疑的，说不定他是有点自暴自弃了。
　　只是，对着陌生的孩子出气，这未免气量太小。
　　「这个，我帮你找回来了。」
　　「什——！」
　　然而，当我将钱包取出来的时候，他的双眼又变得炯炯有神了起来。
　　他焦急万分地从我手中夺走了钱包，打开确认里面的财物。
　　「一个两个……」
　　「没少吧？」
　　「全在！全部都在！小少爷！」
　　当商人再次抬起头来的时候，他的表情变得仿佛是惠比寿神那般慈眉善目。
　　「谢谢！太谢谢了！小少爷！大小姐！你们救我一命！」
　　收到了商人的道谢，我和希露菲相视而笑。
　　「大功告成。」
　　「嗯！」
　　话说回来，不知不觉已到黄昏，我们必须回家了。
　　商人说是已经打烊，那么就算我现在飞奔回去问保罗讨到了零花钱，恐怕也已经是为时已晚。
　　到头来，既没什么亮眼的表现，又没送出像样的礼物，今天的好感度看来是赚不到了……
　　可总算是日行一善，就到此为止吧。换一个角度来看，我们之间的回忆又新添了一页篇幅，也能勉勉强强算是让好感度增加了一些才对吧？
　　就在我这么自我安慰的时候——
　　「这样吧，我也算是商人！为了报答恩情，这里的商品，你们随便选一个！我免费送给你们！」
　　商人说着张开双臂，向我们展现自己的货物，
　　「真的可以吗！？」
　　塞翁失马就是这么回事吗？
　　「欸……要选什么好呢……」
　　于是乎，现在开始才是重头戏。
　　我要从中选择让希露菲心花怒放的礼物，让好感度猛然飙升。目标是缔造完美社交关系。
　　戒指？项链？或者选一柄阳伞？还是说那个好像灯饰的东西……？该死，情报不足啊！
　　不，等等。
　　既然我再怎么绞尽脑汁，也不可能猜到希露菲喜欢什么的话……
　　「嗯……这样吧，希露菲你来选。」
　　「诶？」
　　「我想不出有什么特别想要的，干脆希露菲你选个喜欢的吧。」
　　这就是所谓的逆向思维。
　　并不是由我瞎选去送，而是将选择礼物的权利送给希露菲。对，选择的权利本身，就是我的礼物。
　　这样一来，我不仅赚到了希露菲的好感度，更是趁机调查到了她的喜好。
　　等下次再有机会送礼的时候，就能确确实实地让好感度暴涨。
　　到那时候，就不是我设法上垒的问题了，甚至能让垒飞我脸上倒贴给我。
　　没错，现在就是这关键性的瞬间，这乃是我以后赚取好感度的关键性布局！
　　「那么……我选这个……」
　　然而，希露菲的选择，却出乎意料。

☆　　☆

　　几分钟之后，我们手中各拿了一个小木盒。
　　里面装着蓬松的黄色颗粒。
　　这是某种豆子晒干之后，用高温加热烹制的产物。豆子会在烹制途中涨裂，变成这样蓬松的模样。
　　说白了，就是类似爆米花一样的小零食。
　　就算在我们村子里，也是偶尔能吃到的食物，在商人的商品里也是极为便宜的那类。
　　我们俩就这样一边咀嚼着零食，一边并肩踏上归路。
　　「选这个真的好吗？」
　　照道理来说，应该还有更好的能选吧？
　　我暗示一般地问道，希露菲却回以了一个灿烂的笑容。
　　「嗯。因为选其他的话，我就没有办法分享给鲁迪了……」
　　她的话语让我胸口猛地悸动。
　　这一刻，鲁迪乌斯对希露菲的好感度，上升了十点。
　　没料到，原本打算赚取好感度的我，却被对方给狠狠赚走了一大波。
　　「这样啊，谢谢。」
　　「嗯。」
　　就像这样，今天我也和希露菲相亲相爱地度过了平凡的一天。
　　

-完-
　　
漫画《无职转生~四格也要拿出真本事》第一卷卷末短篇
翻译：姚雨枫
校对：江夏鞠亚　電気
由最萌小K汉化组负责汉化
已向译者与汉化组取得转载许可
翻译内容仅供参考，转载请注明译者和汉化组
