灰姑娘野兽
作者：理不尽な孫の手
翻译：飞侠李四
校对：江夏鞠亚

　　那天，我为了查找魔神语的资料，在图书室寻找相关书籍。
　　伯雷亚斯家的图书室藏书品类非常丰富。该说不愧是阿斯拉王国这样的大国的上级贵族吗，从古至今，所有国家的书籍都被收录在其中。
　　虽然如此，若要问我有没有找到想要的书，我也不得不摇了摇头。
　　像是将魔神语以简单易懂的形式记载，或许可以当作教科书的书什么的，在这里实在是找不到。
　　魔神语的书倒是有，可是现状就是我压根看不懂。
　　既然决定要学习了，就再努力找找吧……我不禁感叹，如果此时洛克希在这的话就太好了。
　　“卢迪乌斯！”
　　正当我如此思考着的时候，伴随着巨大的声响图书室的门被推开了。
　　至少在图书室这种地方还是求求你安静一点吧。
　　这么想的时候，完全不遮掩的咚咚脚步声逐渐靠近。
　　“为什么不回答我啊！”
　　“大小姐，图书室请安静点。”
　　“为什么啊！”
　　“会给其他的客人添麻烦的。”
　　“现在除了我和你没别人，有什么关系啊！”
　　“嘛，确实是这样。”
　　使用这里的是伯雷亚斯家的人。然而也没怎么在这里遇见过绍罗斯和希尔达。偶尔会在此处现身的只有菲利普和被菲利普叫来查资料的阿尔冯斯。
　　图书馆要安静，怎么说也只是转生前的世界的常识。
　　不过故意吵闹我觉得也不太好就是了。
　　“所以说，怎么了？”
　　“今天基列奴休息！”
　　“这样啊。”
　　基列奴每年会在房间里闭关一段时间。
　　从菲利普那边听说了，是种族上的问题。虽然没能详细地了解，但毕竟是异世界，这种事情也还是会有的吧。
　　这种情况下，艾莉丝就会被要求自己一个人自习。
　　也就是让她自己独自练习空挥，不过艾莉丝觉得这样实在太无聊了，为了能够有练习剑术的对手而找到我。
　　也就是想把我当沙袋的意思。
　　饶了我吧。
　　“我也有自己的学习。”
　　“卢迪乌斯太弱了，应该多训练训练！”
　　关于这件事，你所言极是。
　　在这个世界，我决定要剑术魔术双修，但是怎么样也掌握不了剑术的诀窍，无论如何就是感觉有点打怵，陷入了原地踏步的状态。
　　但是，我果然会觉得难受。
　　那些远远比我强得多的家伙，可是会挂着满脸微笑毫不留情地向我砍来的啊。
　　虽然作为训练的话我当然没什么怨言，但只是一直单方面被蹂躏的话实在难以维持练习的动力。
　　尽管这样，我依旧没有放弃的想法，但我讨厌在没有基列奴指导的情况下被暴打。
　　“那，走吧！”
　　“好——的。”
　　嗯，反抗也只会被一顿毒打，我没有选择权的。
　　“对了，你在读啥啊？”
　　“为了学习魔神语，在找简单的书。”
　　“简单的书？”
　　“像小孩子看的绘本，或者像佩尔基乌斯的传说这样的冒险小说。”
　　“冒险！真不错啊！讲的是什么啊！让我听听！”
　　大小姐一直不怎么愿意听我的话。
　　但是，大小姐的兴趣从剑术转移到故事真是谢天谢地了。
　　虽然我也没法学习了……反正就今天一天的话也没什么问题吧。
　　“那好吧。那讲什么呢……比如说《三剑士和迷宫》怎么样？”
　　“《三剑士和迷宫》的话我知道！以前，从母亲大人那边听过了！给我听别的啊！”
　　哎呀，真凶啊。
　　但是，也不算什么大问题。自从来到了伯雷亚斯家以后，我也读了不少故事跟传说了，擅长的领域也增加了不少。
　　“那么——”
　　
　　虽然之后说了不少候补方案，不管怎么样艾莉丝都全部听过了。
　　这也难怪。
　　艾莉丝从出生开始就在伯雷亚斯家生活，似乎有专门让人读书给她听，这个图书室中所有的冒险故事即使大多都听过了也丝毫不奇怪。
　　超出图书室所收录的内容的话，我当然也不会知道了。
　　如果要说我在这个世界读过的书的话，也仅仅只是在这里的图书室和保罗的书房的书了。
　　总之我认输了，悲伤的卢迪乌斯君，也只能被艾莉丝的拳头击沉了。
　　可悲可叹可悲可叹。
　　“什么嘛，这不全部都是听过的吗！卢迪乌斯也不过如此呢！
　　不，艾莉丝不会因为这种小事就揍我。看上去已经沉浸在胜利的余韵里了。
　　可喜可贺可喜可贺。
　　…….虽然这么说，在这里退缩的话，感觉有点逊啊。
　　竟然让艾莉丝觉得自己比卢迪乌斯知道更多的故事，作为生前读过接近千册轻小说的人，我的尊严绝不容许这种事情发生。
　　这么说的话，我记不住轻小说中详细的剧情，没法凭着记忆讲出来。
 　　不对，还是有可以讲的故事的。
　　“那么，就讲这个吧。这故事的话艾莉丝绝对没听过喲。”
　　“什么故事啊？”
　　“灰姑娘。”
　　怎么样也不知道这故事吧。
　　或者，除了我以外还有别的转生者，他们可能会把这个故事传播开。
　　“没听过呢！给我讲讲看！”
　　“了解了。大小姐。”
　　艾莉丝带着满脸笑容，一屁股坐在了图书室的椅子上。
　　我跟着她坐在了她的旁边。
　　“那么…….很久很久以前，有一个非常美丽温柔的姑娘。但是不幸的是，她的妈妈在她小的时候就去世了。她的爸爸觉得女儿没有妈妈的话太可怜了，于是决定再婚。然后，这姑娘就有了后妈和两个姐姐。但是，后妈和姐姐们心地非常狭隘——”
　　如果能通过这个故事，能让我的待遇稍微好一点就好了。
　　
☆☆☆
　　
　　“然后灰姑娘和王子，幸福的生活在了一起。可喜可贺可喜可贺。”
　　现在想想看，灰姑娘跟那个为了找老婆而开舞会的呆王子结婚真的能幸福吗，虽然我心里要打上个问号，既然书上写他们很幸福，那不管别人怎么想那就是幸福吧。
　　拥有什么才是幸福，每个人的看法都不一样。
　　“……”
　　艾莉丝歪着嘴，一副沉闷的样子。
　　虽然这么说，但看上去也没在生气。在认真的听我的故事。
　　“怎么样？”
　　“真无聊！”
　　哎呀，被一票否决了。
　　选错了故事了吗。果然艾莉丝感兴趣的，是像桃太郎那样容易理解的劝善惩恶，并且最后用华丽的招式打倒敌人的故事吧。
　　如果下次再要求我讲故事给她听的话，就讲这样的故事吧。
　　“但是是我没听过的故事哎！”
　　“对吧？”
　　“我的话，会狠狠揍继母和姐姐们一顿的。”
　　果然是这样吧。
　　成为艾莉丝姐妹的孩子一定很可怜吧。
　　肯定每天都会因为莫名其妙的理由被揍一顿吧。不对，根本没有理由。当艾莉丝拳头握紧的时候，只要旁边有能揍的脑袋就会揍下去。
　　“像是城里的舞会之类的，有没有变得感兴趣想去试着参加一下？”
　　“我讨厌那个！”
　　果然是这样呢。但是。如果是比武大会的话她一定会参加吧。
　　阿斯拉王国会不会举行这种活动我还不知道……艾莉丝这样的肯定是高水平的选手吧。如果有针对少年少女的分区的话艾莉丝大概会夺冠吧。
　　“如果话已经说完了的话，就跟我去练剑！”
　　“哎？”
　　“什么啊。”
　　“……没，我什么都没说”
　　说到底，灰姑娘是童话。作为故事来讲的话还是太短了。再多也就只能消磨三十分钟的时间。当故事讲完后，就会变成这种情况吧。真是可悲。
　　
　　之后，我被艾莉丝打的满地找牙，但同时剑术也提升了。
　　……如果早点知道就好了啊。

☆☆☆

　　那一天的夜晚，艾莉丝做了个梦。
　　“艾莉丝，这位是你新的妈妈喲。”
　　三位女性被父亲菲利普带到了眼前。
　　三人的长相都似曾相识。但究竟在哪里见过，艾莉丝没有头绪，总而言之是让人看了火大的面孔。
　　“请多请教，艾莉丝。”
　　新来的母亲对艾莉丝露出了谄媚一般的笑容。
　　“哼！”
　　艾莉丝对此极其厌恶，哼了一声就转过身去。
　　艾莉丝实在不明白菲利普为什么要再婚。
　　对于艾莉丝而言，母亲只有希尔达一个人。
　　不论如何，至少度过了一段安稳和平的日子。
　　继母和姐姐们，一开始也没有刻意纠缠艾莉丝。
　　在绍罗斯和希尔达都不在的家里，对艾莉丝而言，在这个绍罗斯和希尔达都不在的宅邸中有一群让人火大的家伙在自己面前转来转去实在让她感到生气，但也没有不满到想去对其进行责备的程度。
　　但是，那一天来了。
　　“大小姐……菲利普大人他……”
　　父亲死了。
　　
　　从那时开始，继母和姐姐们在家中的举止变得旁若无人了起来。
　　对佣人的态度尖酸刻薄，随意对管家下达指示，也开始浪费起收来的税收。
　　艾莉丝对于这些事情并不了解，因为一直沉浸于菲利普去世的悲伤之中从而对其置之不顾，直到那一天事情发生了。
　　“喂艾莉丝，那里脏了，去擦一下啊。”
　　大姐狠狠地说道。
　　艾莉丝瞪起大姐。
　　“怎么回事你这表情，对于你这种跟淑女形象毫不沾边的人来说，扫地佣人更适合你哦。”
　　二姐也附和着嘲笑艾莉丝。
　　“对呢。你每天都闷在房间里什么也不做，至少要干点打扫的活吧？”
　　继母也这么说道。
　　艾莉丝不甘地将拳头握紧。
　　“……”
　　然后把三个人打了一顿。
　　她丝毫没有手下留情的想法。艾莉丝的拳头首先向大姐的脸挥去，然后是腹部，再向脸来一拳，随后不停的打脸，向来阻止的二姐出拳，最后也给看着女儿被殴打而愣住的继母来了一记重拳。 
　　然后艾莉丝成为了一家之长。
　　很简单的事。继母跟姐姐们，都非常弱。
　　继母跟姐姐们，自从那天以来变得老老实实了。因为发现了自己是跟猛兽关在一个家里的事实。
　　然后，有一天，家里收到了一条通知。
　　“王城的王子为了选出结婚对象要举行舞会。觉得自己是淑女的人请全员参加。”
　　
　　收到通知，继母和姐姐们都欢呼雀跃了。
　　和王子结婚的话，就可以离开这个家了。
　　每天担惊受怕的日子就可以结束了。
　　幸运的是，艾莉丝并不擅长跳舞，没有一起去的必要。
　　三人这样策划着，开始避开艾莉丝的目光进行准备。
　　万一，艾莉丝一时兴起说要参加的话，变成必须要一起去的情况的话，她们被王子看上这种事肯定是天方夜谭。因为让艾莉丝成为妹妹的事，只要是脑子正常的王子的话，肯定都会拒绝的吧。
　　所以，三人偷偷地准备着，当天偷偷的换上裙子，偷偷地乘坐马车从宅邸出发
　　艾莉丝当然对这件事……完全知情。
　　被艾莉丝从凶暴的三人中所解救的女仆们，偷偷地将事情的经过告诉了艾莉丝。
　　虽然得知了舞会的事情，但艾莉丝完全不想去参加。
　　艾莉丝不会跳舞，也不想跳舞。
　　当然对王子这样完全不了解的家伙，艾莉丝自然一点兴趣也没有。
　　所以那天，艾莉丝选择一个人在中庭夕阳下无所事事地练习空挥。
　　自己内心在想什么，艾莉丝也不是很明白。
　　但是，难以言喻的愤怒支配了艾莉丝的头脑。
　　总之就是很不爽。
　　“大小姐。”
　　有人向她打招呼。
　　艾莉丝扭头一看，是一位身上缠着奇怪绳子的面生的少年站在那里。
　　但是艾莉丝，一眼就认出来那是卢迪乌斯。
　　毕竟他可是卢迪乌斯啊。
　　“不跳舞吗？”
　　艾莉丝摇了摇头。
　　“无所谓，反正我也不会跳。”
　　“不，大小姐能跳的哦。生日的时候不是好好的跳了吗。”
　　“是这样的吗？”
　　这么说起来，艾莉丝好像确实有印象。
　　但即使是这样，并不是因为想跳才去跳的……
　　“真的可以吗？就保持这个样子？”
　　“……没办法去，既没有马车也没有裙子。”
　　“知道你会这么说，早就准备好了。”
　　卢迪乌斯这样说着，从怀里掏出了南瓜和老鼠，把魔杖转了一圈。
　　然后，发生了难以形容的事情，南瓜变成黄金的马车，老鼠变成了白马，艾莉丝的衣服也变成了鲜红的裙子。
　　“厉害！不愧是卢迪乌斯啊！”
　　“那么，艾莉丝，走吧。但是要记得，这个魔法只能维持到午夜12点，在这之前必须要回来哦。反正艾莉丝平时都是十点多就睡，我想应该没问题吧。”
　　“我明白了！”
　　艾莉丝虽然嘴上这么说着，实际上卢迪乌斯的话一句都没有听进去。立刻飞奔上马车，一脚把驾驶台上的车夫踢飞，开始快马加鞭前进。
　　
　　眼看着马车逐渐加速，一瞬间就到达了城堡。
　　华丽地闪闪发亮的城堡里，穿着摧残耀眼的服饰的人们，相互牵着手，围着一处转圈起舞。
　　艾莉丝快步跑入其中。
　　周围对着艾莉丝发出情不自禁的感叹，男人们都放下了舞伴的手，争相对着艾莉丝发出了“请务必与我跳舞”的邀请。
　　当然艾莉丝都无视了他们，朝目标快步直线走去。
　　在前面，一个看起来很秀丽的金发男人跟继母和姐姐们在说话。
　　「咦？」
　　三人一见到艾莉丝都陷入恐慌之中。 
　　艾莉丝气喘吁吁地向她们三个人走近。
　　「哼！」
　　“啪！”艾莉丝的拳头向三个人的脸上挥去。
　　对跳舞一点兴趣都没有的艾莉丝会做些什么，说都不必说。艾莉丝对于瞒着自己参加舞会的三人感到无比愤怒。
　　因为太弱了，三人立刻就被干倒了。以后肯定再也不敢违抗艾莉丝了吧。
　　然后艾莉丝继续用脚后跟持续进行殴打。
　　因为打了很想打的家伙所以非常满足。
　　“哦哦，多么美丽的小姐啊！”
　　但是，有人叫住了艾莉丝。
　　是刚才的王子。
　　“请问能否与我跳一支舞呢？”
　　王子这样说着，向艾莉丝伸出手。
　　艾莉丝过了几秒，向这只手伸出左手……啪的一下把王子的手拍开，然后用右手给王子脸上就是一拳。
　　王子像断线木偶一样咚的一下倒在地上。
　　在寂静无声中，艾莉丝堂堂正正的从城堡离开了。
　　可喜可贺可喜可贺。

　　“！”
　　艾莉丝突然睡醒，猛地一下起身。
　　艾莉丝立刻从床上飞奔下来，准备冲出房门。自己做了怎么样的梦，梦里做了什么事，啪的一下全忘了。 
　　但是，艾莉丝停了下来。
　　自己做了怎么样的梦，看见了梦里的情景后应该做些什么，她全都忘干净了。
　　真是做了个好梦呢，那么应该去跟谁讲一下呢？艾莉丝如此思考着。
　　想来想去，最先浮现在脑海中的是两个人的面孔。
　　艾莉丝在想到了那两个人后，立刻飞奔出了房门。

☆☆☆

　　那天是休息日。
　　我想着今天也继续进行魔神语的学习，前往图书室。
　　明明生前最讨厌学习，自从来到这个世界以后也变的没那么讨厌了。
　　果然被别人逼着做，和自己决定去做，动机上来说就有很大的区别吧。
　　“另外，不知道为什么妈妈死了，父亲居然找了新的后妈！”
　　“哈哈，即使是梦，这话也不能告诉希尔达哦。她会难过的哦”
　　途中，不经意间听到菲利普跟艾莉丝的声音。
　　一看，菲利普的办公室的门开着，艾莉丝正在向菲利普撒娇。
　　父女之间的亲情交流啊。我还是别妨碍他们，麻溜点离开这里吧。
　　但是，“啊，卢迪乌斯！”
　　不行啊。艾莉丝一看到我的脸，一下子就笑了起来。
　　“给我等一下！”
　　然后，艾莉丝冲了出去。　
　　虽然突然有一种不祥的预感想赶快离开，但如果才刚被命令在这等着我就马上离开的话，第二天开始我肯定要过上只能吃流食的日子吧。
　　“正好，突然想在这待一会呢”
　　“没关系，顺便把近况也给我听听”
　　所以，我就待在了菲利普的办公室。
　　我听从菲利普的指示，把艾莉丝的学习近况一一汇报。
　　对于艾莉丝居然会那么认真的学习，菲利普感到很满意，
　　说出了“多亏了你艾莉丝竟然都学会跳舞了，照这样下去必须给你增加报酬了呢”这样的话。真是难得啊。
　　这时候，开始听见咚咚咚的脚步声。
　　是艾莉丝。
　　“卢迪乌斯！”
　　伴随着巨大的声响，房门被打开了。
　　艾莉丝右手拿着南瓜，左手握着老鼠。
　　“做不到的。”
　　我见状条件反射地说道。
　　“卢迪乌斯能使用魔法吧！不是魔术那样的！”
　　“我做不到。”
　　“对老鼠和南瓜用魔法……啊，等等！”
　　“所以说做不到的说！”
　　因为艾莉丝根本听不进我的话，我只能逃出去。
　　结果是被艾莉丝抓住了，最终艾莉丝总算接受了我不会用魔法这一事实，直到最后也发着“卢迪乌斯真是小气”的牢骚。
　　虽然被艾莉丝信赖着让我很开心，但是做不到的事情就是做不到，饶了我吧。

　　从那以后的几天内，艾莉丝对菲利普和希尔达的态度都比平常更加亲近，对佣人也稍稍的温柔了些，但这就是另一回事了。
　　因为对我没有变得温柔，所以就说了是另一回事了。
　　

-完-
　　
漫画《无职转生短篇集：艾莉丝篇》卷末短篇
翻译：飞侠李四
校对：江夏鞠亚
由最萌小K汉化组负责汉化
已向译者与汉化组取得转载许可
翻译内容仅供参考，转载请注明译者和汉化组
