塞伦特·赛文斯塔安抚对策
作者：理不尽な孙の手

　　七星完成了那个实验后，已经过去数日。
　　最近的七星心情十分舒畅。果然，人只要事情进展得顺利，心情就会变好。
　　实验本身虽然还在持续进行之中，但是她好像已经在准备别的计画，以至于态度表现显得有点敷衍。甚至还对我说：这样就好，你可以暂时不必来了。
　　这就表示计画进入下一个阶段了吧。
　　话虽如此，由于七星前阵子才累倒过，所以担心她的我，每隔几天还是会走一趟研究室，探望她的状况。
　　虽然她会在学生餐厅露面了，我仍然会担心有没有好好地吃饭。
　　因为对人而言，最重要的就是吃饭。不管要做什么，都得从填饱肚子开始啊。
　　这是古人们也说过的话。
　　饥饿，便会焦虑烦躁。焦虑烦躁，是源自于饥饿。
　　基于上述的理由，我今天也来到了七星的研究室。
　　我自认已经敲过门了。因为我要进入的房间， 好歹也是在前世是个女高中生的少女的房间。敲门是当然的行为。应该。
　　就算七星没有回应，我稍微窥伺的做法或许也是有失礼节的行为。不过，要是她倒在房间里可就大事不妙，所以我没有选择的余地。因为除了我以外，应该没有会来探望七星的人了。 然而，就在此时，我不小心目击了不该看到的光景。
　　七星……那个七星，她居然—
　　「小猫咪，好乖～过来我这边～」
　　七星趴在地板上，一边朝着待在窗边的猫咪匍匐前进，一边向牠伸出手。
　　「喵喵～喵喵～」
　　甚至还用上了猫语。
　　多么惊人的模样。
　　「……！」
　　待在窗边的猫咪抬起了前脚，彷佛要对向自己伸手的七星挥出猫拳一样，但在看到我的瞬间，猫咪瞬间停止了动作。或许是眼见形势不利，牠用力一蹬，从窗边往户外跳了出去。
　　「啊……」
　　七星伸出的手失去目标，遗憾地垂下。
　　但是就在这个时候，她好像察觉到猫咪是看到什么才逃跑的一样，僵住了好几秒。
　　然后，她慢慢地回过头，看向我这边。
　　「……什么事？」
　　我想这是至今听过的，七星所发出的最低沉的嗓音。
　　「没什么事。」
　　「你来做什么？」
　　「看看妳而已。」
　　「喔。」
　　七星冷漠地回应完，粗鲁地找椅子坐下。
　　手撑着脸颊，完全不愿意看我。
　　「妳喜歡貓啊？」
　　「……天底下不會有人討厭貓吧？」
　　「也对，妳说得没错。」
　　除非是自己的宠物鸟遭到附近的野猫猎食，不然不会有人特地讨厌猫吧。就连我也不讨厌。虽然我是狗派，所以也没有特别喜欢猫……
　　反正，不管怎么说，因为我是不太会受到动物喜欢的类型，所以猫也不会主动喜欢上我吧。
　　「不过，妳已经恢复到会想抚摸路过的猫咪，实在太好了。前阵子的妳真的令人不忍卒睹呢。」「关于这点……我很感谢你们。」
　　七星尴尬般地回应。脸似乎还有点红。这表示从那件事情以后，七星愿意稍微敞开胸怀，接受我这个人了吧。不过，现在的我已经是有妻之夫，拜托妳不要真的敞胸露乳给我看啊。我对诱惑可是很没辙的。
　　我一边如此思索，一边如同往常一样开始进行实验。不过……
　　「……」
　　「……」
　　我们之间变得毫无交谈。我并非不擅面对沉默的气氛。不过，要是七星真的有对我稍微敞开胸怀，我希望她至少能抛个话题，闲聊几句。
　　不，要七星主动起头太勉强了。
　　毕竟这个人总是足不出户，当然不了解这个世界的各种话题嘛。
　　既然如此，就让我来临场发挥一下，炒热气氛吧。
　　「七星。」
　　「什么事？」
　　「……喵喵~喵喵~」
　　我被轰出房间了。
　　
　　★	★
　　
　　几天后。
　　与往常一样跟札诺巴一同前往学生餐厅用餐的我，一路思索着该如何度过这段优雅的午餐时间。
　　今天的菜单就选科里浓汤吧。
　　这道浓汤虽然看起来非常类似咖哩，但距离我喜欢的咖哩还差一步，而且混杂的滋味也让我不禁皱眉。不过，只要不把它当作咖哩来吃，就会觉得这道料理本来就是这种滋味，是一道好吃得足以让我接受的佳肴。
　　札诺巴与茱莉坐在我的正对面。我一边欣赏着稚幼女孩津津有味地大口饮酒这种令人愉快、前世所看不到的风景，一边填饱空空如也的肚子。
　　「嘿，同学，陪我们喝茶吧喵。」
　　「一起去露天摊贩买肉的说。」
　　当我如此思索的时候，坏学生缠住一般学生的光景映入了我的眼中。
　　是莉妮亚与普露塞娜。简称莉妮普露。
　　唉—好讨厌啊。那两个家伙是怎样？为什么要打扰我的午餐时间啦。
　　明明我非常不擅于应付见到坏学生缠着一般学生的情况……
　　而且，这里是学生餐厅喔，是特别讨厌发生此类事情的地方。
　　唉。不过，她们也不是本性真的坏的家伙。虽说在纠缠人，但应该也不是在向人勒索要钱才对。虽说要是做得太过火，我也不会坐视不管……
　　「这种茶饮非常好喝喵，喝的时候舌头会感到发麻，让人飘起来喵。妳一定会喜欢喵。」
　　「莉妮亚有够笨的说。只有妳会喜欢那种东西的说。别喝了，去露天摊贩吧。那里有卖塞伦特喜欢的甘薯。我已经详细调查过的说。」
　　「……」
　　正当我这么想的时候，才发现被她们缠纒上的人正是七星。
　　怎么办，我该出手帮她吗？不，我觉得七星应该也要多少拓展一些交友圈比较好。
　　可是，莉妮普露啊……？莉妮普露可不是能随之起舞的朋友类型啊。
　　「干嘛说我笨喵！那间店也有很多人族光顾！是很红的店喵！」 
　　「但是妳喜欢的那种茶饮，人族又不会喝。」
　　「既然如此，喝别的就好喵！再说，露天摊贩卖的甘薯，跟在老大家吃的完全不一样，只是用水煮过再撒盐而已喵！塞伦特一定不会喜欢喵！因为妳光只吃肉，所以才不晓得这种事情喵！」
　　「…………」
　　七星在后面看着争吵不休的两人，快速动着汤匙并迅速地用完餐，接着站了起来，快步地离开现场。
　　美丽流畅地完全不理会她们。这个表现得到的艺术分数可高啦。
　　然后，莉妮亚与普露塞娜的争执也在七星从餐厅消失的那一刻瞬间平息。
　　她们大大地叹了口气，然后与我四目相望在一起。这下惨了。 
　　「啊，老大~」
　　「既然都看到了，真希望老大能够出手帮助的说。」
　　看，来了。被缠上了。我既还没有吃完午餐，也不是可以像七星那样漂亮地不理会她们的艺术家啊……
　　没办法，只好奉陪她们了。
　　「出手帮助？帮谁啊，七星吗？是要我去跟她说：『小姐，妳快逃，这两个家伙交给我！』这样吗？」
　　「当然是帮助我们喵 !」
　　「塞伦特好冷淡喵。就连一句话也不肯跟我们说……」
　　「她本来就对妳们两个不理不踩了，怎么还会找她攀谈？」
　　我一问，两人对我抬头挺胸，仿佛我问得很好一样。
　　胸部真大。真希望她们别对我这个有妻之夫展现这种东西。我对诱惑是很没辙的。
　　「老大已经利用菲兹取得天下的现在,我们也必须拓展势力版图才行喵！」
　　「没错的说。塞伦特虽然是那个样子，但是她在商人之间很有威望。只要她愿意帮助我们,要征服商店街就不是梦想的说。连肉也可以便宜买到的说。」
　　原来如此。又患了老样子的新领袖病啊。兽族怎么老是这样？该说是地盘意议很重,还是追求事业高升的心态很强烈呢……不对,一般来说都会这样吧？
　　「我想,她对这种事情不会有兴趣喔。」
　　要是她真的有兴趣的话,就会在这方面更广泛地涉猎了。实际上,她好像已经做过类似的事情,获得了相应的研究资金。也就是靠现代知识开外挂呢。
　　她的目的是达成回到原本的世界，除此以外没必要的地位、名誉、财产都无意获得。
　　「可是，希望我们至少能自然地相处喵。」
　　「被完全不理不睬实在难受的说……毕竟彼此都认识，好希望有些互动的说……」
　　普露赛娜深呼吸一口气，一声令人心酸的声音自鼻子响起。
　　的确,如果问到这两人是否认议七星,可以说勉强算是认识吧。既然如此,七星也可以跟她们有些互动,没必要不理不睬吧。
　　身为一个人,至少也打声招呼嘛……
　　话虽如此，她也不想与这个世界的人相处得太融洽吧……
　　就在这个时候，我想起某件事情。
　　「妳们想利用她，我看是很困难。不过，或许能让妳们的交情稍微变好一些喔。」
　　回过神时，我已经说了这样的话。
　　
　　★ ★
　　
　　后来，又过了几天。
　　我跟着莉妮亚与普露塞娜，三人来到了七星的房间。
　　「…………什么事？」
　　七星低沉的嗓音，又刷新了上次的纪录。
　　是因为既然我带着莉妮普露过来，就只会有不祥的预感吧。
　　我也并非没有要将朋友出卖给坏学生的心情。
　　不过，我认为这件事对她们双方来说，应该不会是不好的交易。
　　「塞伦特，赏个脸给我们喵。」
　　「我们已经准备好要『欢迎』妳的说。」
　　如果这是某部讲述不良学生的漫画，这一格的七星，头上肯定会有「！？」。
　　七星很明显地警戒了起来。
　　她上半身倾斜，手伸进口袋,握住里面的某样物品。
　　「放心，她们不会对妳作恶。」
　　「……」
　　「七星，妳回想一下吧。从我认识妳到今天以来，我曾经对妳做过坏事吗？」
　　我一说完，七星紧绷的身体稍微放松了。
　　虽然她仍然将手插在口袋里。
　　「好吧……不过，我只跟着去喔。要是你敢骗我……我就告诉菲兹。」
　　「嗯，抵达后，妳想怎么做都随便妳。」
　　我这么说完，七星点头答应。那副面具底下的双眼，仍然瞪着莉尼亚与普露塞娜。
　　对那两人十分警戒呢……不，她的语气听起来好像真的认为我在骗她一样。
　　原来我那么不受到她信任吗……或许吧。
　　据说，女性察觉得到别人投向自己的色瞇瞇视线。我也一样，虽然没有自觉，或许我也一直在无意识间注意、监视着女性的私密地带周围有没有发生状况。
　　「然后呢，要做什么？」
　　「总之，敬请期待吧。」
　　话虽如此，要是全部都先说出来，感动也会变少。详细就等到抵达之后吧。
　　因为这次要用最大限度的方式让七星警戒，再用她意想不到的方式进入她的心灵缝隙。
　　
　　就这样，我们来到学生餐厅的后面。
　　由于这里是偶尔会有出入的业者搁置货物，或是校内人士将造成的巨大垃圾暂时搁置的地方，所以摆放了种类繁多、不晓得装着什么的木箱，以及各种毁损的道具等等。
　　那么，提到「校舍后面」这个词，以我这个世代来说，代表的当然就是各地赫赫有名的国中一年级生聚在一块儿，为了决定谁是最强的人，在日以继夜的斗争中度过的地方。附带一提，在这场淘汰赛中获胜，得到第一名的一年级生，还会到屋顶上挑战学校的老大，也就是顶点之王。
　　虽然「餐厅后面」与「校舍后面」在语感上不太一样，不过也罢，反正都是类似的东西。
　　虽然不知道对七星那个世代的人来说，能够代表这个词的是什么，但总而言之，她正是被坏学生叫到了这样偏僻无人的地方。
　　七星的内心，想必此刻也是战战兢兢的吧。
　　她将手伸进口袋，握住某样物品，并且偷偷看着我。
　　七星一边以最大限度维持警戒，一边用视线询问「不会有事吧？」「她们不会对我做什么吧？」
　　而且，本来就胆小的我，听到她会不时喃喃自语，低声念出「奥尔斯帝德」这个词时，整个人浑身发抖起来也没办法。
　　七星的举动，万一使让莉尼亚跟普露塞娜有所误会而改变计画，打算杀死七星的话，那我非得尽全力保护七星不可。
　　我不想见到奥尔斯帝德，我不要奥尔斯帝德出现啦……
　　「然后呢，要做什么？有什么东西在这种地方吗？」
　　听到七星虚张声势地问道，莉妮普露露出不怀好意的笑容。
　　「呵呵呵，居然悠悠哉哉地跟着我们来到这种地方，妳真是粗心大意的家伙喵！」
　　「没错的说。塞伦特已经完全身陷包围了。」
　　随着两人的声音一出，校舍后面的气息也随之增加。
　　莉妮亚与普露塞娜为了今天而聚集的手下们，露出了身影。
　　「！」
　　七星全身使出了力气。
　　有这种反应也是理所当然。
　　「喵〜」
　　从阴暗处出现的是大量的猫咪。
　　而且，这些猫咪不仅对七星毫无警戒，甚至一边竖着尾巴，一边接近她，接着开始用身体往七星的脚蹭来蹭去。
　　「牠们是我在这个城镇交到的朋友们喵。我听老大说妳想要和猫好好相处，所以我特地召集牠们过来喵。」
　　「没想到妳居然会有想要被猫爱抚玩耍的兴趣呢，好像阿斯拉贵族的说。」
　　「……」
　　七星一直僵着不动。
　　她完全当机了。
　　好奇怪啊。我以为她会一边嚷嚷着「哇！是猫咪！好可爱~」一边激动狂欢地批评我们。
　　对不起，是我胡扯的。七星不可能说出那种话吧。她又不是昭和时代的太妹。
　　不过，怎么会这样？我以为她会很高兴才对。
　　太奇怪了，计画失败了吗？
　　「妳不用抵抗喵。来，坐着喵。这个时间阳光明媚，是非常适合午睡的日子。」
　　七星听从莉尼亚的指示，无力地坐在地上。
　　接着，猫咪们瞬间跳上七星的大腿，并开始躺平、露出肚皮地向七星撒娇。彷佛在要求七星抚摸牠们一样。
　　彷佛想起来自己体内有那种装置一样的七星，也开始自动自发地抚摸猫咪的肚子。
　　不过她有点战战竞竞，摸得不太流畅。
　　「摸得更粗鲁一点也可以喵。我已经跟牠们讲好了喵。啊,好像想要妳摸更靠近腋下的位置喵。对，没错，就是那里。很好喵,很棒喵,妳有抚摸的才能喵，哦哦，喔~牠在打呼了！」
　　「妳安静一点。」
　　「遵命喵。」
　　让实况转播往奇怪方向偏掉的莉妮亚安静后，七星继续沉默地抚摸猫咪。
　　附带一提，猫咪们完全没有靠近我。因为契约里讲好的对象不包含我。
　　表情仍旧维持当机般模样的七星，忽然开口说道：
　　「……对喔，兽族可以跟动物讲话呢。」
　　「说是讲话，这些家伙也不懂如何沟通啦，只是勉强能传达意思而已喵。」
　　「其实，不是兽族也办得到的说。就算是人族也多少察觉得到这些家伙的意图，牠们也一样，多少能明白人类的意图。我们兽族只是能把这样的行为做得更仔细一点的说。」
　　普露赛娜显得有点不高兴。
　　因为在讨论这个计画的时候，普露塞娜主张过不要选猫，选狗比较好，但是却遭到拒绝。
　　呃，我也是喜欢狗的喔。可是七星不见得也喜欢吧？虽然她喜欢猫，但搞不好会害怕狗。
　　又不是像哪里的阿斯拉贵族一样，只要有一对兽耳，管他是什么种族都可以。
　　「如何喵？只要妳和我们做朋友，随时可以像这样让妳尽情地摸到爽喵。」
　　「下次换狗比较好的说。」
　　七星的眼睛咕噜咕噜地打转，继续抚摸着猫咪们。
　　果然，光是这种程度的惊喜，还是无法击坠七星这样的钢铁女性吧。
　　「好了，不要光是摸牠们，也可以用脸颊蹭牠们喵。为了今天,牠们都有洗过澡,没有跳蚤喵。大胆地把脸贴上去喵,大胆地上！」
　　七星听完，动作有一瞬间停住了。
　　是胜过诱惑了吗？
　　不对,才不是这样。
　　她从容不迫地拿掉面具。
　　七星将脸直接靠近猫咪，而且她还是会把脸贴在猫咪的肚皮上的类型。接着开始使劲地吸猫。
　　到最后，七星终究败给了诱惑，朝着毒品伸出了她的手。
　　「哦哦，好大胆喵」
　　「哇啊……老大，七星她是出生于阿斯拉贵族吗？」
　　「搞不好喔。」
　　我随便地回应，普露塞娜则是彷佛在说「果然没错的说」一样，心意相通般地点点头。
　　「呼啊〜……」
　　尽情享受了猫的香味后，七星抬起头来，做了个深呼吸。
　　总觉得她的脸颊有些红润。
　　变成这个样子的话，就再也无法回头了。可怜的七星终于跌进了泥沼。她将会成为一个把每天生活挣来的钱全部奉献给猫猫的存在。
　　七星再次把脸埋进猫咪，用力吸一口气，然后抬起头。
　　她的脸上没有流露出任何感情。是一片虚无。
　　不过，总觉得她看起来很满足。
　　七星维持着用手抚摸猫咪的动作，嘀咕说了一句：
　　「……所以呢，妳们想要什么？」
　　「想麻烦妳介绍认识的商人给我们喵。只是当作将势力范围拓展到商店街的踏脚石而已喵。」
　　「还有为了能便宜地买肉的说。」
　　「别担心，总之不会用来做坏事喵。」
　　听起来完全就是打算做坏事。
　　不过，莉妮亚跟普露塞娜本来就是这个样子，并非道上流氓，所以真的也没有什么大不了的吧。顶多就是想要便宜地买肉而已。是属于言出必行的人。
　　「可是，我不太想跟那种事情扯上关系。」
　　「妳说这种话，真的没问题吗喵?」
　　莉妮亚与普露塞娜一喊，七星周围的猫变迅速地从七星身上离开。
　　感受到手心与大腿上原本存在的温暖瞬间消失时，七星再次陷入僵硬状态。
　　啊啊……七星，妳懂了吧？艾莉丝突然消失的那天，我也是这样的心情。
　　不对，再怎么说也不太一样吧？
　　「…………我明白了。」
　　「明白就好喵。」
　　七星不甘愿地说完后，猫咪们又再次开始聚集到七星身边。
　　多么残酷的景象啊。这样一来，七星不就再也无法违逆她们了吗？
　　「不过，这个城镇的商人，我认识得并不多。顶多只有具备服饰相关权利的商人……..所以食品方面的事情，我应该帮不了妳们太多。」
　　「没关系喵。剩下的事情，我们自己会设法解决喵！」
　　「契约成立的说。从今以后，妳可以自由地过来这里摸猫。不过，带着肉或鱼过来会比较好，因为猫咪们也有情绪的说。还有，牠们平常并不会太干净整洁，所以不建议妳把脸贴在牠们身上，搞不好跳蚤会跳进妳鼻子里的说。」
　　普露塞娜迅速地交代注意事项，聆听内容的七星逐各回应「好」「是」「我懂了」，至于我，则是茫然地望着她们。
　　
　　★ ★
　　
　　后来，莉妮亚与普露塞娜是如何经由七星介绍给商人认识的，我不得而知。
　　她们的计画有没有顺利进行？还是已经犯了各种失礼之举，被列入黑名单了呢？
　　若要说有什么是我知道的，顶多就是七星变得偶尔会被大家目击到她带着小包裹，偷偷摸摸地走到校舍后面的模样。
　　虽然七星希望尽早回到原本的世界，但是偶尔像这样喘口气，也是很重要的事。
　　看着那样的七星，我如此认为。

-完-

漫画《无职转生~到了异世界就拿出真本事~》第十八卷卷末短篇
