妹妹侍女爱夏·格雷拉特的一天
作者：理不尽な孙の手

　　魔法都市夏利亚。
　　一名少女在这座城镇的一处开始了新的生活。
　　她身穿女仆装，单手提着购物篮行走的姿态，完全展现她是某处宅邸侍女的事实。
　　少女是鲁迪乌斯·格雷拉特的妹妹，也是服侍他家的女仆。
　　其名为爱夏·格雷拉特！我开玩笑的啦。
　　我和诺伦姊来到魔法都市夏利亚，已经经过一个月了。
　　诺伦姊对新环境好像还很陌生困惑，但我已经非常习惯这座城镇了。
　　虽然进入冬天之后就降雪不断，生活上有点辛苦，但是家庭用的魔道具能以实惠的价格买到，所以我觉得比米里斯更方便。至少，在做家务与煮饭这些方面比较轻松。
　　「呼啊~」
　　我的一天在太阳东升以前，天色仍然昏暗的清晨就开始了。
　　一大清早起床的我，首先要点燃厨房与客厅两处的暖炉。
　　尽管刚到这里的时候，为魔道具式的暖炉点火还需费时才能成功，但掌握一些诀窍后，不仅比普通的暖炉容易点燃，炉火也稳定不易熄灭。室内很快就暖和舒适。
　　炉火燃起时，哥哥跟嫂嫂——希露菲姊姊也下楼了。
　　平日有大多时候，都是希露菲姊姊会比较早出现吧。今天倒是一起下楼。
　　「爱夏，早啊。」
　　「早安，爱夏。」
　　在哥哥去进行晨间锻炼的时候，希露菲姊姊会直接着手准备早餐。
　　尽管因为有我在了，将早餐全部交给我准备也无所谓，但是希露菲姊姊好像从住在布耶纳村的时候，就梦想能成为哥哥的妻子，所以才想率先动手吧。而且，她理想中为人妻子的楷模，好像是塞妮丝夫人。
　　明白这些事情的我，自然会贯彻助手的立场，绝对不会妨碍她。
　　我对自己理想的模样，应该就像我妈妈和塞妮丝夫人那样的互动方式吧。
　　这表示我迟早也会和哥哥缔结关系吗~？嗯~目前还无法想象那样的未来呢。管他的，要是那天到来，再要求哥哥疼爱我就好。
　　「谢谢妳帮忙，爱夏。那么，我要先出门了。鲁迪就麻烦妳照顾了喔。」
　　「遵命！」
　　希露菲姊姊因为工作之故，经常会自己先用完早餐就前往学校。
　　留宿不归的情况也很频繁。
　　「我回来了。希露菲呢？」
　　「希露菲姊姊先走了喔。」
　　「这样啊。诺伦呢？」
　　「她还在睡觉。」
　　「……叫醒她会不会比较好？」
　　啊，哥哥又在顾虑诺伦姊了。
　　那是想要叫醒诺伦姊，但又顾虑该不该进入女生闺房的，有所考虑的表情。
　　进入熟睡中女生的房间，的确是种没神经的行为；但是老实说，想到哥哥与希露菲姊姊都早起分别进行晨练、准备早餐的时候，诺伦姊还在懒散贪睡的模样……我认为哥哥根本不需要对她有那种顾虑
　　话虽如此，哥哥好像不接受自己这样做。真拿他没办法。
　　我深呼吸一大口气，然后——
　　「诺伦姊——！妳再不赶快起床，上学就要迟到啦！」
　　尽全力地大喊。
　　这样还叫不起床的话，就是她自作自受。
　　过了一会儿，开始听到二楼传来了乒乒乓乓的声音。很好。
　　「这样就行了。」
　　「那么，我先去吃早餐喽。爱夏，妳也一起吃吧。」
　　「好——」
　　和主人一起同席用餐，实在不是女仆该有的行为——如果妈妈在场，或许会这样声明吧。但是我和哥哥是家人，而且妈妈也不在这里。
　　我不必一个人吃饭也没关系。
　　「嘿嘿嘿。」
　　「怎么了，妳好像很开心？」
　　「嗯——可以和哥哥你一起用餐，我觉得很开心呢。」
　　「这样啊这样啊，惹人疼爱的小家伙。」
　　哥哥用力地抚摸着我的头。
　　哥哥不会说我是小妾的孩子，也不会对我保持奇怪的距离。他就是这样的人。
　　所以，我可以轻松地过生活，不需要特地绷紧神经。
　　「好，那么，我先走啦。」
　　哥哥用完早餐后就去上学了。
　　虽然我觉得哥哥和我一样，就算勉强去上学也
学不到东西了……
　　不过，或许哥哥自有想法吧。像是建立人脉之类。至少能够确定的是他想在学校再见到希露菲姊姊，所以也并非没有任何好处可言。
　　「啊，妳终于起床下楼啦。」
　　起床的诺伦姊下楼了。还是老样子，一副生闷气的表情。看了就火大。
　　「……」
　　「好了，妳赶快吃早餐吧，不然我不能收拾善后。」
　　诺伦姊瞪我一眼，开始慢吞吞地用餐。
　　吃完这些后她就要去学校了啊。再回到这个家时，又是十天后了吧。
　　宿舍生活——为什么她要做这么没意义的事情呢？反正八成是毫无想法，想说去住宿舍的话，或许能找到不曾发现的事情吧。
　　我不觉得做那种事情就能够找到自己渴望的事物。再説，反正只是稍微改变住的地方，而且一开口就能得到同意，我看最后就算找到，也不是什么大不了的东西吧。
　　我还是认为，假如有所想要的，就该靠自己积极行动才对。
　　不过，就算积极行动也不见得能实现，所以要努力用功、锻炼自己，为目标奠定基础，提升质现的机率。只要清楚自己的目标，就能立刻明白要在哪里努力才能得到必须具备的东西。
　　明明那么简单，为什么诺伦姊就是办不到呢？
　　「我吃饱了。」 
　　诺伦姊小声地说完，起身离座。
　　然后，完全不收拾用过的餐盘，直接拎起书包就离家了。
　　唉，毕竟诺伦姊好像连自己该做些什么都不知道，去上学或许才是最好的选择吧。这样不管诺伦姊要做什么，应该奠定的基础都不会浪费掉了。

　　送走诺伦姊后，开始洗衣服。
　　今天天气很好，所以决定早上就洗。
　　天气恶劣的日子，就会在哥哥差不多要回家时才洗，然后请哥哥用魔术烘干。
　　要是妈妈在场，一定会责备我：「哪有仆人会使唤主人的！」但是，既然身边有能够使用那种魔术的人，这样做的效率比较好嘛。哥哥也是这认为，才会毫无怨言地帮忙我啊。
　　再说，连日来不是下雨就是降雪，待洗衣物囤积太多了。万一阴干后却飘出讨厌的臭味，根本就是本末倒置。
　　「这样就完成了。」 
　　将衣物都清洗过，到庭院晾在晒衣杆上后，就轮到打扫环境了。
　　首先，每天要打扫的地方，是厨房、客厅、餐厅、走廊、厕所、浴室，还有哥哥的寝室。
　　除此以外的场所，则是以四天一次的间隔轮流打扫。
　　没有使用的房间、仓库之类的地方不打扫也没关系。但是，万一发生有人突然要住下来的时候，哥哥发现我都有在打扫的话，对我的评价也会跟着提升吧。
　　打扫结束，稍作休息后，接着是外出采买。
　　哥哥已经给了我一年分的生活费。说实话，这笔金额非常大，不用那么多也足够过完一整年。不过，我必须好好节俭使用。
　　因为钱这种东西，万一在紧要关头时没有，是会很头痛的。
　　我将必须采买的东西列好清单。
　　除了哪里有在贩卖之外，包括那间店的老板个性、杀价的方法，都清清楚楚地记在我的脑海里。
　　就这样，我拿好钱包以及购物篮，准备外出上街。
　　啊，门窗也要记得锁好。虽然我觉得如果有贼想闯空门，只靠锁是阻止不了的，但有没有上锁，结果会差很多。
　　门窗确认完毕，往商店街出发吧！

　　商店街位于从家里步行约十分钟就能到达的地方，是一块为当地居民开设，商店林立的区域。
　　肉店、蔬果店、杂货店等商店林立排列，好像偶尔也会有冒险者、旅行商人来采购物品。
　　往更深处走就会到商业区，那边贩卖的东西真的很五花八门，但日常生活需要的东西，在这一带就很齐全了。
　　当然，如果要要求品质，还是别在这边采购比较好……
　　「午安，爱夏妹妹。」
　　「午安！今天天气也很好呢！啊，阿姨，上次您提过的虫害，结果顺利吗？」
　　「哦哦，多亏爱夏妹妹的建议，已经完全看不到虫子了喔。没想到光是让厨房不留一丝水气，就能让虫子不再出没呢。我还以为只要丢掉生鲜垃圾就没问题了。」
　　「因为虫子也是生物，只要没有水就无法生存下去。啊，但是厕所那类有用到水的地方也请多加留意喔。」
　　「谢谢妳。啊，多送妳一颗番茄吧。」
　　「谢谢！」
　　这位阿姨最近因为厨房涌出大量的虫子而困扰，所以我把在米里斯生活的时候学到的应付方法告诉了她。
　　看来很有效，太好了。
　　为了能有效率地杀价，这种沟通交流也是不可或缺的一环。
　　因为我也还年幼，有越多交流，大家就越愿意将商品降价卖给我。
　　当然了，没有任何付出，只靠年龄撒娇的话，迟早会遇到被算计而吃大亏的时候，所以也不能忘记自己要主动提供情报。
　　因为做生意的基本就是双方皆有获利。
　　「对了，爱夏妹妹，妳听说了吗？」
　　「咦？什么事？」
　　「附近这一带，最近好像有绑架犯出没喔。」
　　「有，我有听说。」
　　「爱夏妹妹，妳也要小心喔。毕竟一个小孩子在外游走，遇到什么事情都不奇怪。不可以跟陌生人一起走喔。」
　　「好！」
　　绑架犯啊。
　　以结论而言，我是不会被绑架犯盯上的。
　　商店街这一带有许多经济稳定的家庭，而这些家庭的一家之主，都有某种大型组织在当后盾。
　　举例来说，现在跟我聊天的蔬果店老板，就隶属于商业公会。
　　尽管商业公会是掌管商业的公会，如果公会成员的小孩遭遇绑架，公会当然会派出自己拥有的战力，歼灭绑架犯吧。
　　其他还有在拉诺亚魔法大学担任警卫的人，在魔术公会任职的人，担任城镇卫兵的人之类……后盾越强大，绑架其家人的风险也会越高。
　　至于我，有哥哥在。哥哥不仅是拉诺亚魔法大学的特别生，也和阿斯拉王国的爱丽儿公主大人、西隆王国的札诺巴王子大人，还有大森林族长的女
儿莉妮亚大人与普露塞娜大人都有交流来往。
　　虽然绑架犯都是笨蛋，但是做过一两年，甚至有更久经验的人，都会避开那种风险。会将绑架的目标放在后盾更少的人身上。像是孤儿、冒险者的孩子之类的对象。
　　换句话说，越是前往接近商业区、冒险者区的地方，绑架犯出没的可能性就越低。就算出现了，也是立刻就会被逮捕的笨蛋。所以，即使我小心翼翼，也可以在商店家悠哉地买完东西就回家。
　　话虽如此，也不表示就绝对不会出现，所以我还是会尽量走人潮众多的大马路中间回家。
　　就在我这么想的时候……
　　「啊，小妹妹，妳好可爱喔。」
　　「唔哇！」
　　我不禁喊出声音。
　　窄小的巷道内有两名男人，他们看着我，对我招手。
　　就是他们嘛！绑架犯！
　　没想到会有那么显而易见的绑架犯。明明天色还很亮，人来人往的耶。
　　「叔叔们这边有甜甜的糖果，可是我们不喜欢吃。小妹妹，妳要不要过来吃啊？」
　　「呃、呃：……」
　　连诱骗人的台词都很无聊。
　　如果是我就会更用心，像是「我脚扭到，走不动~」「钱包不小心弄丢了~」像这样之类的吧？必须营造能让对方稍微停下脚步聆听的话。不对，通常都会这么做吧？什么糖果啊。
　　是没错啦，我也喜欢糖果，但姑且不论在米里斯时怎么样，最近已经很少吃糖果了。
　　话虽如此，他们的话术仍然很拙劣，连诺伦姊都不会上当跟随。
　　「我对甜的也有点不太行耶〜」
　　不要用那种方式去回应他们，应该要赶快逃跑才对。
　　虽然脑海里也这么想，但我忽然想到一件事。
　　这些人说不定并不是笨蛋？
　　说不定是原本就盯上在这附近买东西的我，现在是在试探我的反应。也就是说，我有可能已经被盯上了……
　　虽然现在是用很傻的方式在引诱我，但要是我不理他们逃走的话，就会有在别处静观其变的第三名共犯偷偷地尾随我，准备在我独自待在家的时候动手。
　　家里只有我一个人，而且没有目击者，能袭击我的瞬间要多少有多少。
　　「我叫爱夏！爱夏・格雷拉特。」
　　「咦？呃……谢谢這么有礼貌。」
　　「从这里往前走沒有多远，有一栋宅邸。我是那边的主人鲁迪乌斯・格雷拉特的妹妹！」
　　「我的哥哥是在拉诺亚魔法大学里非常优秀的学生，还有一位担任爱丽儿公主护卫的妻子，而且哥哥本身也和札诺巴王子、兽族族长的女儿莉妮亚大人和普露塞娜大人都有交流来往喔！」
　　两人听到莉妮亚和普露塞娜的名字时，面面相觑。
　　她们两人好像是学校里不良学生们的老大，说不定在这方面很吃得开。
　　「哦——是这样啊……」
　　「是的。不过，还只能算是有关系而已，不过我哥哥本身就是非常高强的魔术师了。」
　　「他是非常高强的魔术师啊？」
　　「是的。他说以前当冒险者的时候，曾经摧毁人口贩子们的组织呢！」
　　我会刻意强调这件事，是因为绑架犯的行动也有各种模式。
　　尽管把绑架来的小孩当作奴隶卖掉是他们的工作，如果是有钱人的小孩，他们也有采取勒索赎金的模式。
　　「这样啊。妳很喜欢哥哥呢。」
　　「是的！哥哥也很信任我喔。」
　　两人使了使眼色，对我展露微笑。
　　「原来如此。对不起喔，打扰妳办事情了。」
　　「那么，请容我离开。我还要赶快回家准备煮晚餐。」
　　即使我开始迈步前进，也没有传来特别要留住我的声音。
　　尽管不晓得他们究竟是不是绑架犯，但是我至少把盯上我的风险传达到了吧……
　　附带一提，我在回家途中顺便向卫兵通报了有可疑人物存在的消息。
　　反正只要他们不是坏人，我也不会被怀恨在心吧……

　　回到家后，就要准备煮晚餐。
　　话虽如此，并不会很辛苦。毕竟煮饭给哥哥吃是希露菲姊姊想做的事，所以我只需要做好助手该做的事。
　　我先榨水果，准备好果汁，接着揉好用来烤面包的面团，然后用酒腌渍肉……
　　啊，蔬菜之类的暂且先搁着不处理。只将费时费工的食材先处理好备用。
　　大概就这样子吧。
　　虽然只做事前准备有一点点麻烦，可是对希露菲姊姊来说，这是她从很久以前就想做的事情，我不能妨碍她。
　　或许大家都不太清楚，希露菲姊姊虽然看起来文静，其实是激进派。要是让她真的认为我妨碍到她，说不定会将我赶走。
　　尽管我无意把彼此的关系搞得那么糟糕，但即使希露菲姊姊再优秀，也可能会因为一些小事而动怒。
　　而且，我还有其他想做的事情。
　　「好，处理完毕。」
　　料理的事前准备都完成之后，我稍微吃了些东西，来到庭园。
　　来到这个家时还没有察觉，当雪融化的同时，才发现庭园的杂草彷佛在强调「我只有现在了」一
样，长得既茂盛又杂乱。
　　多亏这几天来我一点一点地拔草，已经清出了一小块空间。
　　「即使如此，还有一大片要拔呢……」
　　从玄关出来的正面区域自然不用说，房子后面也有庭园。
　　我要将这里的杂草全部连根拔除，筑起漂亮的庭园。
　　那就是我目前的目标！
　　话虽如此，我完全没有与园艺相关的知识。
　　尽管住在布耶纳村的时期有塞妮丝夫人打造的庭园，但当时的我很少能得到允许走出户外。那时候光是学习家务工作就费尽苦心，没办法要求妈妈连庭园的作法都指导我。
　　我觉得打造庭园应该是家事中最有趣的部分，一直很希望有人能教我……可是连在米里斯生活的时候，也完全没有人教。
　　换句话说，必须从完全没基础的状况下打造庭园。
　　不过，哥哥跟希露菲姊姊都说过，庭园可以随我喜欢去打理，实在令人期待。这个庭园，就是托付给我的城堡。
　　嗯~要打造成什么样的庭园呢~……？
　　果然，家庭菜园是绝对需要的吧。另外，我个人也想有一块花田。
　　想到塞妮丝夫人说不定会来到这里，所以也想种植果树，但是这一带很寒冷，真担心种不种得起来。
　　嗯……
　　「……咦？」
　　我忽然瞥见，在庭园角落处的土中长着某种幼苗。
　　真是奇怪了。这一带我明明前几天才刚拔过草啊……
　　……咦，杂草是这么快就会长起来的植物吗？
　　嗯——如果是这样，就算拔再多草也是白费工夫了……
　　别人都是怎么处理呢？既然短期间就能长得那么快，不没完没了地每天除草是不行的吧？呃，以后每天都要除草吗？
　　的确，记得塞妮丝夫人跟妈妈好像几乎每天都在除草，但我记得那些草没有长得那么快。
　　至少没快到需要每天除草才对……
　　「是不是有某种做法？」
　　嗯……不知道。尽管把想得到的全部试过也没差，还是请教人比较快吧。
　　哥哥或希露菲姊姊应该知道吧……可是在记忆中，哥哥跟希露菲姊姊都没有帮忙打理过庭园呢。他们真的知道吗？
　　要是哥哥他们不晓得，再去请教商店街的人好了。
　　「算了，先除草吧。」
　　就算除完还是会再长出来也没关系。毕竟连妈妈和塞妮丝夫人都会勤于除草，所以做这些事应该不是白费力气吧。
　　后来我花了两小时左右除完草，回到屋内，进浴室冲澡。
　　冲完澡，我穿上别套全新的女仆制服，弄脏的那套等到明天一起清洗。
　　身为女仆的我，当然会准备好几套预备用的制服。
　　(不过，穿起来感觉尺寸越来越小件，又必须稍作修改啦……这些衣服是妈妈为我准备的，必须爱惜使用……)
　　在思考的同时，我一边弄干头发，一边准备泡茶。
　　现在是午后时光。因为女仆的工作几乎已经做完，可以优雅地享受下午茶了。
　　宁静的午后，在炉火啪滋啪滋的声响伴随下，我端起昂贵的茶杯，啜饮廉价的茶水。
　　这种事也是妈妈在就不能做的。
　　要是她在这里，八成会念我：「还有工作没做完！」或者「打扫得不够用心！」吧……因为凡是关系到格雷拉特家的事情，妈妈就会很啰唆。
　　可是，既然连妈妈也会在休息的时间喝杯茶的话，我这样做也没关系吧。
　　「……好想见妈妈喔。」
　　低声自语后，有点难过了起来。
　　或许是因为这么大的房子里只有我一个人，所以有点寂寞。
　　「……咚！」
　　我站起来，用力坐到柔软的沙发上。
　　哎呀——我早就想试试看这么做啦。妈妈在的时候当然不可以这样，至于哥哥和希露菲姊姊或许会原谅我，但我很明白自己身为女仆，在立场上必须有所克制，所以不会在他们面前这样表现。
　　爱夏是无懈可击的优秀女仆——这个评价是很重要的。
　　虽然许多人都不会在乎这个，但根据评价的好坏，紧要关头时提出的「请求」也会得到允许。
　　等到妈妈他们找到塞妮丝夫人并回来这里后，我一定就再也没机会做这种事，所以我只能趁现在做！
　　「嘿嘿，我好没规矩喔~」
　　我懒洋洋地趴在沙发上喝茶。以后一定无法再这样了。
　　「……呼啊——」
　　总觉得躺平之后，就好想睡觉喔……

　★　★　

　　「啊！」
　　回过神时，已经傍晚了。
　　好险——差一点就睡过头。
　　就算我是妹妹，一家之主回来的时候，女仆居然躺在沙发上呼呼大睡，这是不容原谅的行为。
　　要是连哥哥这里都不再能待得舒适，就真的完蛋了。
　　「……咦？」
　　我一坐起来，身上的毛毯轻轻滑落。
　　我刚才有盖毛毯吗？
　　「……呃，咦？」
　　往桌上一看，我喜欢的茶杯不见了。那是来这里的旅途中，我在阿斯拉王国买的。
　　「……」
　　我恐惧得脸色苍白。
　　今天希露菲姊姊会晚归，应该还没回来。诺伦姊也住在宿舍。
　　哥哥也交代过放学之后会去札诺巴大人那边一趟，应该不会那么早回来才对。
　　所以是……小偷？
　　不，逃避现实并不好。小偷不可能会为睡着的我盖毛毯。
　　也可能是艾莉娜丽洁外祖母大人，或是那一类的人……
　　「深呼吸……深呼吸……」
　　冷静下来。
　　别担心，没问题的。该做的工作我已经确实做完了。这样的失败，没事的。
　　至少在米里斯的时候，只要工作做完，就算在房间休息一会儿，妈妈也不会那么生气。
　　拉托雷亚家的人……不对，这里已经不是拉托雷亚家。
　　我一边不断地如此告诉自己，一边朝发出声响的厨房前进。
　　在厨房的那个人，正在洗涤我吃午餐与喝下午茶时用过的餐具。他正是这个家的主人。
　　「哥哥，我……」
　　「啊，早安，爱夏。庭园变得很干净呢。那些杂草本来很茂盛，妳拔得很辛苦吧？」
　　「咦？啊，嗯……」
　　「札诺巴今天好像很忙，所以我被金洁小姐赶回来了。」
　　哥哥他，完全没有生气。
　　……对嘛！毕竟我有好好把该做的工作都做完了啊！工作结束后，只是稍微小睡片刻就被骂，根本就不合理！
　　「哥哥，那些脏的餐具我会负责洗，你去坐着吧！」
　　「这样啊？我觉得谁洗都无所谓啊……」
　　「不可以——！因为哥哥你是这个家的一家之主。请你到客厅休息，把家务交给女仆吧！」
　　「知道了。不过如果爱夏也累了的话，就不要勉强自己喔。」
　　哥哥面露难色地离开厨房，走进客厅。
　　脏餐具……已经都洗好了。
　　既然如此，我来泡茶吧。当然了，用的茶叶不是我刚才喝的廉价货，而是高级品。附带一提，这也是希露菲姊姊喜欢喝的茶。
　　这种茶闻起来非常香。虽然喝起来味道没有差多少。
　　「久等了，主人。为您奉上本日的下午茶。」
　　「哦，谢谢。」
　　哥哥小口小口地一边喝茶，一边为手中的人偶塑型。
　　我记得那好像是献给札诺巴王子的礼物。不仅细节制作到位，而且那些部分现在也在一点一点地蠕动，不断改变形状。
　　那是精密的魔力操作。
　　我认为自己用不到，所以没有学起来。但是活到现在，别说能像哥哥一样办到这种事的人，我什至连看起来能办到的人都不曾见过。就连那个嚣张的拉托雷亚家族的成员包括他们的部下也是，没有任何一个人像哥哥一样厉害。
　　哥哥真的很厉害呢……
　　我在哥哥身旁坐下。
　　「嗯？怎么了？」
　　「那个，哥哥，我问你喔。我今天在庭园除了草，可是我明明前几天才除过，结果又长出了好多杂草。你觉得该拿那些草怎么办啊？」
　　「嗯——可是我也不太懂园艺呢……啊啊，对了。杂草的种类可分成一年草和多年草……简单来说，属于多年草的杂草，本体是根，所以只要不连根拔除就会年年生长。还有，不希望哪块土地长草的话，只要在那块地上盖厚布，让杂草无法照射到阳光就可以了。毕竟草需要有阳光才能成长。」
　　「是喔？」
　　本来只是想和哥哥聊聊天，没想到他回答的内容比我想像的还要厉害。
　　「哥哥，为什么你会知道那种知识？」
　　「咦？呃——因为学校里也有那种专研植物的老师啊。」
　　「原来如此……」
　　看来我也还有很多不知道的事情啊……
　　「现在也没关系，如果爱夏想去上学的话，我可以帮忙办理手续喔。」
　　可是，以我目前为止的经验，很少发生「只要去学校，就能学到想懂的事情」这种事。如果不是本来就懂的人，一样不知道嘛。而且也并非一定要去学校，才会有懂的人。
　　举例来说，哥哥就是。将我们送来这里的瑞杰路德先生也是……就算不去上学，只要分别去问懂的人就好。
　　所以，嗯。我果然还是没必要去上学。
　　应该说，连在学校都要照顾诺伦姊这种事，我已经受够了。
　　「我看还是算了吧。」
　　「这样啊。」
　　就这样继续在这个家过着女仆的生活，对我而言才是最好的。
　　后来，我和回到家的希露菲姊姊一起迅速地煮好晚餐，然后三人一起开动。在哥哥和希露菲姊姊洗澡的时候，我将明天早餐的事前准备与需要采购的物品列好清单。等到哥哥与希露菲姊姊洗完澡，我和他们一起待在客厅，悠闲地度过一段时光，再目送两人消失离去，进入同间寝室的身影。
　　到了此刻，我才终于能回到有点远的自己的房间。
　　蜡烛的光火，照亮了我那东西仍然不多的房间室内。
　　这是哥哥为我准备的房间。只属于我的个人房间。
　　可以摆设我喜欢的装饰品，也可以更换喜欢的房间壁纸。
　　「下次试试看摆些盆栽之类的装饰吧。」
　　喃喃自语之后，将烛火熄灭。
　　我在床上躺平，才刚闭上眼睛便袭来睡意。
　　就这样，我的一天步入结束。

-完-

漫画《无职转生~到了异世界就拿出真本事~》第十九卷卷末短篇