走遍世界之人
作者：理不尽な孫の手
翻译：雨音个人翻译

　　眼前，绝景正在无限延伸。
　　巨大的环形山之中，城镇逐渐呈现出它的模样。
　　根据生活在这里的人们所说，这个环形山是阻止魔物们侵入与进攻的天然的要塞。正可谓自然的结界。
　　在城镇中心的，是一座巨大的城。
　　那是一座由黑铁筑成的全黑的城堡。从远处看散发着不详的气息，酿造出彷佛世界的终结一样的威压感。但是，从近处仔细看的话会发现那上面布满了伤痕，而魔王的部下正在一点一点地进行着修复和打扫。
　　尽管据说是魔界大帝奇希莉卡曾居住过的城堡，终究还是人造的建筑。若经过漫长的时间，也是会有污损的。呵呵，无论是魔王居住的城堡，遇是阿斯拉王国的白银宫殿，这种地方都没什么区别呢。
　　这里是利卡里斯镇。
　　它位于魔大陆的最东北端，是魔大陆最大的都市。
　　稍作思考后发觉，还真是来到了遥远的地方呢。
　　我的故乡是阿斯拉王国。
　　我是生活在沿海小村庄里的一个魔术师的女儿。
　　那是个无趣的村子。尽管村子本身就足够狭小了，却还因为靠近森林，连走出村外都被禁止。
　　就算是以孩子的脚程，也可以只花一小时就把村子从头到尾全部走一遍。
　　一成不变的日常，一成不变的风景。无聊的每一天。
　　在那样的生活中，我唯一的乐趣，就是家里仅有几本的书。
　　那些书所记载的，是当时在首都流行的英雄的冒险故事。英雄走遍了各种各样的土地，和各种各样的人相遇，打倒了各种各样的魔物。
　　我入迷地读着那些书，向往着那遥远的世界。在森林深处，平原的前方，水平线的尽头究竟有什么呢……
　　并没有过去太长的时间，我就离开了村子。
　　幸运的是，父母是魔术师，所以他们从小就教了我魔术。
　　尽管他们作为魔术师说是三流的也不过分，但多亏他们教导有方，使得我即使是在同一年代的魔术师中，也算是魔术的能力很突出的人。
　　多亏这件事，就算我离开村子后成为了冒险者，也能够顺利地干下去。
　　作为冒险者行动真的非常快乐。
　　组成队伍、接受委托、收取报酬、为下一个委托做准备。所见到的都是全新的事物，是充满了刺激的每一天。再加上我好像有当冒险者的才能，于是迅速地崭露头角，转眼间便成为了S级冒险者。
　　但是，成为了S级冒险者、加入了集团、开始出入迷宫后，我明白了一件事。
　　名为冒险者的职业所做的「冒险」与我所追求的「冒险」并不是一回事。
　　我曾经渴望的，并不是打倒魔物或者潜入迷宫。
　　那我究竟是想做什么呢。
　　就在我这么想的时候，冒险者公会中贴在墙上的世界地图突然映入眼帘。
　　我所活动的地区在地图上只有小指指尖一般的大小，而小指之外则是广大的世界在延伸。
　　我开始思考，那里究竟有什么呢。
　　我的心中涌起了一种感觉，和曾经读着书本生活时，以及试图窥探森林、草原和水平线的尽头时一样的感觉。
　　所以我，一个人踏上了旅途。
　　仅仅是因为想要看看这个世界。

　　从何时开始，我有了看遍这个世界并将其写成书出版的野心呢。
　　是不是从根据在各地看到的事物写下的纸张成为了了厚墩墩的册子时开始的呢。
　　又或者说，我是从最初就打算让其成为一本书的呢。不然的话，我是不会把那些写到纸上的吧。
　　前往大城镇，去看罕见的事物，收集情报，然后去看更加罕见的事物。
　　我去过可以观赏美丽黄昏的海岬，去过被大雾覆盖的森林，甚至还进入过据说在森林深处的遗迹。
　　不断持续着这样的旅程，然后我来到了这里。
　　在世界地图上看的话，这座利卡里斯镇处于与我的故乡完全相反的位置。
　　也就是说，我到达了世界的反面。
　　啊，真的是来到了很远的地方啊。感慨万千。实在是感慨万千。
　　回程打算选择和来时不同的路线。但是一想到要回去了，就感到有些寂寞呢。因为我即将到达旅途的终点。
　　「呀，坎德大姐，终于找到你了。又在这里吗，你也很喜欢这里呢。」
　　「因为这里的景色很棒呢，会忍不住想来这里啊。那么，有何贵干呢，蜥蜴的情报商先生。」
　　「你曾经跟我说，如果有罕见的种族或遗迹的情报的话就告诉你的吧？」
　　「是啊，如果是我还没有见过的东西，我会给你追加报酬的。发现什么了吗？」
　　「从这个城镇出发向东北方前进一段距离的地方，有个叫米格路德族的种族。所有人都是蓝发，有着人类的孩子一般的外表，并且有着被称作念话的可以在脑袋中直接交流的能力。尽管算是随处可见的魔族的一种，但很少会来城镇，所以我觉得你应该没见过吧。」
　　「嚯，确实不知道呢！听上去是个很有趣的种族！」
　　看来，从这座城镇出发向东北方步行3天左右的地方，住着不可思议的种族呢。
　　有着小人族一样娇小的体型，使用念话来交流的种族。更让人感兴趣的是，他们住在用大王陆龟的甲壳做成的家中。只是听听就让人很好奇。
　　务必想要去见识一下。
　　本以为这里是世界的正反面，看来真正的正反面，还在更远一点的地方。
　　「谢谢你，蜥蜴的情报商先生。我打算去看看。」
　　「路上小心。」
　　旅途还未结束。
　　被这个事实鼓舞，我为了做旅行的准备而返回了旅馆。

-完-

漫画《无职转生~洛琪希也要拿出真本事》第一卷卷末短篇
翻译：雨音个人汉化
