新作短篇「古墓」
『无职转生』原作者理不尽な孫の手新作的短篇小说。
故事发生在鲁迪乌斯一行离开魔大陆，从西隆王国出发，向着阿斯拉王国旅行的路上。
瑞杰路德将马车停在了在某座森林前。
这里似乎是他过去战斗过的地方……



古墓
翻译：不明红色枣子
校对：徒花丶藀訣



　　这是我们从西隆王国出发，向着阿斯拉王国前进时的故事。
　　我像往常一样坐在马车上，一边忍受着屁股的疼痛，一边制作着瑞杰路德的人偶。
　　认识了札诺巴之后，我的创作欲望一直十分高涨。
　　果然，创作这件事就是要有人夸才有动力。之前的瑞杰路德人偶因为是魔族人偶而一直得不到好评，而札诺巴这样的人偶狂热爱好者却毫不吝惜自己的赞美之词，让我确实感受到了人偶制作的成就感。
　「你在开心什么啊？」
　　说起艾莉丝，她正在摇摇晃晃的马车上一边踏着剑舞一般的步伐，一边做着空挥。
　　似乎是为了在没有稳定的立足点的情况下也能照常战斗，而在做训练。
　　最开始的时候十分吓人，每次马车剧烈摇晃的时候，总会有剑尖咻的一声飞过我的面前。不过最近已经稳定了许多。
　　老实说，她的练习让人看着就觉得害怕。但其实万一掉下去受了伤，也可以用治愈魔术治疗。想到这我便对这训练睁一只眼闭一只眼了。
　　而且还有瑞杰路德在前面看着。
　　……他看着的吧？
　「我在想，果然有人夸就是很开心啊。」
　　说着，艾莉丝突然停下了手上的动作，抱起手臂，用她的招牌姿势俯视着我。
　　什么意思，是在等我夸她吗。
　　我记忆中一直有在夸奖她……不对，「夸奖」这个东西是来多少都不会嫌多的。真拿你没办法，就让我来好好夸夸你吧。最近艾莉丝胸部有在变大真的很棒……之类的。啊，真说出来的话估计会被揍吧。这可是赤裸裸的性骚扰。
　「鲁迪乌斯很厉害哦！」
　　结果反而是她想夸我。
　　哎呀真是的，艾莉丝小姐为什么要夸奖我呢？
　　明明我脑子里大部分时间都在耍流氓来着。
　　既然这样的话，我也要鼓起劲好好夸奖她一番。呃……
　「谢谢。艾莉丝也很厉害哦？一天不落地努力锻炼。」
　「这是当然的！」
　　确实。
　　……不过话说回来，没想到艾莉丝听了我说的话，竟然在考虑我的感受而夸奖我。
　　从魔大陆一路跋涉到这里，经历了许多事，艾莉丝也真的是有所成长啊……
　「嗯？」
　　这样闲聊着，马车突然停了下来。
　　不是急刹车，而是一点点地，马匹放慢了它们的脚步。
　　好。午饭刚才已经吃过了，离天黑还早，也不是该扎营的时间。
　　午睡时间？
　　喂喂，我俩可不是幼儿园小孩哦？
　「怎么了？」
　　我伸出头来，瑞杰路德似乎正望着左边。
　　我顺着他的视线看去，只看见那里有一片郁郁葱葱的树林。
　　有魔物吗？
　「不，我只是在想，好像这就是这附近吧。」
　　好像也不是。
　「怎么了！」
　　艾莉丝也从车中探出头来。
　　是因为刚刚的锻炼吗，她的身上蒙着一层薄薄的汗水。
　　这不是关键，关键是她将整个体重直接压到了我身上，还把下巴搁到了我的头上。
　　这个姿势会将一些柔软的触感通过一些地方传到我身上，希望她能稍微注意一些。
　「之前，我在这附近战斗过。」
　「拉普拉斯战役的故事吗!?我要听！」
　「好。那是我们还没拿到诅咒之枪的时候的故事。」
　　艾莉丝激动地探出了整个身子，瑞杰路德则眯起了眼睛，一脸怀念地说起了往事。
　　平常不怎么说话的瑞杰路德，一旦说起从前的事，话便会变得多起来。真是不可思议。
　　虽然战争的结局没有给他们一族带来多少美好的回忆，但他并不觉得那段时间发生的所有事情都是坏事。
　　嘛，这就是老爷爷讲起自己过去的感觉吧。
　　如果我再长大一些，也会像他这样诉说自己的过往吗。
　「那是基本占领了魔大陆，准备向着人族的领域进攻的时候，我被派往人族的领地，来侦察人族当时的防御部署情况。我率领着五名精锐，渡海来到了这一带。」
　　魔神拉普拉斯在入侵其他大陆之前，似乎都事先派遣了侦察部队。
　　瑞杰路德所带领的斯佩路德族战士团被派遣前往中央大陆，一边对各国的情况以及可能成为战略基地的地方进行调查的同时，一边绘制当地的地图。
　　瑞杰路德一行最初的旅程十分顺利。
　　然而，因为带枪的魔族集团十分惹眼，有一段时间被某个国家当作是间谍，受到追杀。
　　毕竟都进到国家里面开始画地图了，不被怀疑才有问题。
　　而且他们也确实是真正的间谍，也不能说怀疑错了人。
　　不过那个国家估计也没想到，他们竟然是魔神为了入侵人族领地而派来的先头部队……
　　然而，瑞杰路德他们是从魔大陆统一战争开始便一直战斗过来的猛士。
　　就算追兵追上了他们，也只是随手打倒之后，继续侦察而已。
　　就这样，闹的动静越来越大，最后他们变成了通缉犯。
　　当然，为求赏金而去追捕他们的人们，都被他们一一打倒，然而……
　「但是，赏金猎人中，有一男人很强。」
　　那个人似乎带领着一群老练的冒险者，压制了瑞杰路德他们一行。
　　他的战斗方法很奇特，除了剑之外，还夹杂着使用拳脚的格斗术。
　　瑞杰路德不断撤退，而就算他们已经退到了邻国的领土上，他们依然穷追不舍。
　　仿佛有什么仇一样，一直咬着瑞杰路德他们不放，是在警戒着些什么吧。
　　在他们看来，有几个魔族，明目张胆地在执行着什么军事行动。
　　可能是魔大陆的战乱终于结束了吧。这样的话，难道他们是想要入侵人族的领地吗……就算是我也可能能够想到这一步。
　　不过我的话，估计也想着「怎么可能」就把这个想法抛到脑后了吧。
　　大多数人都是这样的吧。
　　在这个世界上，第二次人魔大战和拉普拉斯战役之间隔了几千年；而在这之间魔族长期处在人族的压迫之下，想必他们也会放松警惕。
　　开玩笑，这种劣等种族还敢向我们发动战争？哈哈，别说梦话了！——这种感觉。
　　人这种生物，对于生来便存在的事物都不会抱有疑问。
　　先不谈这些。
　　认为没有胜算的瑞杰路德一行不断地逃亡，而人生地不熟的他们慢慢地被逼上了绝路。
　　几人下定了决心。
　　在森林里埋伏好，和那个男人一决雌雄，不成功便成仁……又或是，一人留在这里拖住敌人，其他人逃往别处。
　　他们选择了后者。
　　他们抽签选出了断后的战士。
　「虽然我是主张应该所有人一起战斗的……」
　　但是，更重要的是把情报带回魔大陆。
　　被同伴说服的瑞杰路德，将那个战士扔在了这里，从追兵手中逃了出来。
　　那位战士重伤了敌人、成功拖住了对方。
　　瑞杰路德一行回到了魔大陆。他们暗暗下定决心，当自己回到这里的时候，一定会为自己的伙伴报仇。
　「我们与他分别的地点，应该就是在这一带。」
　　瑞杰路德说着，脸上怀念的表情中，透着一丝寂寞。
　　在我看来，只从郁郁葱葱的树林和山峦之中就能确定当时就是在这里和伙伴分别这件事本身就有些令人难以置信……
　　嘛，毕竟是那么深刻的事情，一定不会搞错吧。
　　艾莉丝本来听的还是很开心的，但听到伙伴去世的那段的时候，「哼」了一声之后便安静了下来。
　　并不是觉得无聊，而是以她的方式在顾虑着瑞杰路德的情绪吧。
　「那么，我们去看看吧，试着整理一下遗骸。」
　「……我不认为会留下什么。」
　　虽然这么说，但瑞杰路德还是苦笑着点了点头。

　　★　★　★

　　距离森林入口约一百米的地方。
　　简单来说，那里有一个魔物的巢穴。
　　那是一种附近经常出没的，类似鼹鼠的魔物，希洛尼安跳鼠。
　　它的身体长约一米。对于魔物来说它们的体型并不算大，然而他们能够从树梢高速滑翔的同时将冒险者的脖颈直接切开。这种战斗方式夺走了许多不熟悉它们的冒险者的生命，而它们也因此成为了这附近的D级魔物。
　　顺带一提，一般来说并不推荐新人冒险者去招惹D级魔物。
　　果然人类很难处理这种立体的移动方式。
　　当然，我们并不会在这种魔物身上浪费多少时间。不一会儿，它们就进了我们的腰包或是肚子。
　　被他们当作巢的东西，是一块布满苔藓的像是石制箱子一样的东西。
　　因为一直被魔物当作巢穴使用，它整体上相当的脏。
　　然而，这个东西若是魔物所造，却显得有些过于精致。
　　石材看上去经过了精细的切割，仔细看的话就会发现其构造也相当复杂精致。
　　就像是在日本看到的石墙那种感觉。
　「这是、坟墓吧。」
　「……原来没有这种东西吗？」
　「确定是在这里吗？」
　「嗯……」
　　瑞杰路德面无表情地俯视着那个石箱，突然说道：
　「但是确实是个坟墓，这下面埋了骨头。虽然不知道是不是那家伙的。」
　　嘛，既然确定下面埋着骨头的话，那就是墓碑不会错了。虽然这可能是个和瑞杰路德的旧友毫无关系的坟墓。
　　这么想着，我用土魔术做了个桶，又往里面灌满了水。
　「鲁迪乌斯，你想做什么？」
　「我的故乡有这样把石制的墓碑打扫干净的习俗。」
　　虽然没什么扫除用的工具，但清理表面附着的苔藓还是绰绰有余的。
　　幸运的是，手边还有用来打扫马车的刷子。
　「好，请。」
　　我把水桶递了过去。瑞杰路德接了过来，一言不发地打扫起了墓碑。
　　艾莉丝虽然在一旁「哎？要打扫吗？」地发起了牢骚，但也不情愿地学着我们干了起来。

　　★　★　★

　「……哦呀？」
　　像这样打扫了一会儿之后，我发现墓碑上刻着一些文字。
　「怎么了!?」
　「刚才蒙着一层苔藓所以没发现，但这上面好像有刻着字欸。」
　「字!?是宝藏吗！」
　　艾莉丝哟，我知道你已经打扫烦了，但对这种脏兮兮的古墓有这么高的期待有点想太美了哦？这就是那种，花了半天把宝藏挖出来，却发现其实是一坨祖父藏起来的av收藏，让全家饭都吃不香的结局哦。
　　就算上面确实写了宝藏的所在地，估计也被其他人拿走了吧。
　「有可能哦，让我看看……」
　　将一旁的沙土和苔藓抹掉，墓碑上逐渐显现出了有意义的文字。
　　
　『勇敢的魔族战士，长眠于此。』
　　
　　理所当然的一句。
　　上面的文字看不太清，但确实写着这样的话语。
　　恐怕经历了五百年以上的风雨，上面的文字已经被腐蚀得有些模糊了。
　　语法也和现在的不太一样。
　「嘛，也就是说当时的追兵，为了歌颂独自一人力战至死的魔族战士，特地为他立了一个碑吧。」
　「哼！王道展开呢！」
　　虽然艾莉丝嘴上这么说，但她的表情却难掩喜悦之情。
　　她意外地喜欢这种展开。
　「啊哈哈，嘛事实总是那么的没意思……欸？」
　　随着清理的进行，在那行字的下方又显现出了一些文字。
　　不对，不是文字。
　　这是，纹章？
　　总觉得在哪里看见过……啊，想起来了，这好像是在七大列强石碑上看见过的，其中之一的纹章。
　「瑞杰路德，这个纹章是？」
　「啊……啊啊。」
　　瑞杰路德一边呆呆地盯着那行文字，一边回答我说。
　「这是七大列强，龙神的纹章。」
　「好像是列强第二位来着？」
　「当时还要再靠后一些。」
　　靠后一些，意思是当时也确实是七大列强之一。
　「也就是说，瑞杰路德你的伙伴，拖住了之后成了七大列强第二位的对手的脚步是吗？这应该就是你说的那个追兵里厉害的家伙对吧？」
　「不是很厉害吗！」
　　艾莉丝兴奋起来了。
　　不管怎么说，他以世界最强的七人之一为对手，还能给同伴争取逃跑的时间。
　　然而，瑞杰路德却摇了摇头。
　「不，打败了拉普拉斯升上七大列强第二位的，是另一个男人。」
　　他这么说着，嘴角却微微上扬。
　「但是，是啊。他面对比自己强大的敌人，堵上自己的性命使我们得以回去。是斯佩路德族战士的荣耀。」
　　他那骄傲的脸庞下蒙着一层阴影，也许是因为在那之后斯佩路德族的结局并不怎么美好。
　　虽然他是斯佩路德族的骄傲，但瑞杰路德自己却不是——他应该是这么想的。

　　★　★　★

　「好，这样就可以了吧。」
　　过了一会儿，我们打扫完了。
　　从一片苔藓中挺立着的墓碑，到处都是划痕和坑洼，绝对称不上是好看，所以我用土魔术稍微给它修补了一下。
　「鲁迪乌斯。」
　「什么事？」
　「抱歉了。」
　「不是说别这么客气嘛，我的父亲哟。」
　　平常瑞杰路德都会回一句「我不是你的父亲」，但这次他却只是微笑着看着我。
　　难道说，瑞杰路德真的成了我的父亲？
　　可是我姑且算有保罗这个老爹在……把他丢到一边认一个新的父亲不太好吧……
　　不对，单纯是他已经习惯了我的这个玩笑话了。
　「不过，对方都做到这个份上了，感觉不太好意思去找他报仇欸。」
　「是啊。」
　「题外话，搞不好当时的那位龙神也害怕瑞杰路德你们来找他报仇，所以才选择立了个如此精致的墓也说不定呢。」
　「不可能。」
　　对于我的轻言，瑞杰路德以一副「你自己也清楚吧？」的表情瞪着我。
　「这是对勇敢的战士表达的敬意。」
　「说的也是，是我失言了。」
　　确实，玩笑开得有点过了。
　　光想着夸人，搞砸了呢。
　　不过，这件事若发生在我们刚一起旅行的那段时间的话，想必他早就一把把我揪起来，龇牙咧嘴地瞪着我了吧。
　　这么想来，现在的瑞杰路德的脸，透着一种让人安心的感觉。
　　我已经和瑞杰路德，构建起了这么深的信赖关系了啊。
　「鲁迪乌斯。托你的福，我见到了伙伴的坟墓。谢谢你。」
　「不用客气。那我们继续往阿斯拉王国前进吧。」
　　一边享受着这让人愉快的对话，我们一边回到了马车上。

　　向着阿斯拉王国的旅行还在继续。
　　用这一个又一个小故事，慢慢堆砌而成的旅行，还在继续下去——