我女友与青梅竹马的惨烈修罗场 17
裕时悠示
本书内容之著作权、智慧财产权以及其他所有权利，皆归SB Creative股份有限公司或拥有正当权利的第三者所有。
未经权利者许可，不得擅自复制、抄录、改编、广播、出版或透过电子信箱（含可传送功能）等管道发送本书内容。封面、彩页、内页插图
るろおCONTENTS
# 0　决战都结束了还是修罗场
# 1　女帝再临的修罗场
# 2　前往最后的修罗场
# 3　高中最后的圣诞夜也是修罗场
# 4　姬香的回答
# 5　千和的未来
# 6　爱衣的爱
# 7　阿薰的优希
# 8　修罗情人节，燃烧
# 9　修罗场，老兵离去
# 10　南方岛屿的修罗场
# 11　面试是修罗场
# 12　修罗场的真意
# 13　再会了，修罗场
# 14　现在正是别离之时
# 15　我的女友与青梅竹马们修罗场过头那一天。
十二月上旬的某个寒风呼啸的日子。
我们「自演乙」全体出动，闯进位于羽翼大饭店，当时被囚禁的真凉究竟使用了什么「魔术」——
答案就在隔天的报纸、电视、网络新闻中。
■收购饭店是女儿的奇袭！？夏川集团爆发骨肉之争
■急转直下的收购戏码，背后有三桥集团的影子
■围绕观光地的激烈攻防，夏川VS三桥的背后是父女之争吗？
「唔……」
事情闹得很大。
话题性比公主扮成布希尔德大人「布丁」爆红时还大。当时只有在阿宅圈子里流传，这次连一般报纸和电视都报道了。这表示新闻在社会上具有相当的价值吧。说穿了就只是父女吵架，但父亲是夏川集团的会长，女儿又夺取了旗下的企业，世人当然无法置之不理。
真凉到底是怎么收购那间饭店的？
我搜寻网络上的报道，看了新闻的特辑，也看了报纸的解说报道，但老实说我的脑袋无法理解。什么家族经营的脓包啦、持股份额啦、税法上的盲点啦，我完全搞不懂。
简单来说，好像是这么回事。
翼度假村的股份过半数由母公司夏川观光产业持有，但公司的规模是翼度假村比较大。也就是说，关系就像是贫穷的父母支配有钱人家的小孩。俊英社所属的三桥集团抓住这个扭曲的关系，成功收购了翼度假村的股份。
那么，为什么俊英社会知道这个关系？为什么能知道？
这时就轮到我们家的真凉登场了。她泄漏只有自己人才知道的情报，煽动、引导俊英社。
夏川亮尔也有破绽。
根据周刊杂志的报道，翼度假村的社长曾两度提出「想尽快见个面」的要求，但夏川社长却置之不理。毕竟那家伙是统率大・夏川的总帅大人，无论内外都有许多人想见他。我明白如果一一见面会没完没了。
但是，那家伙很谨慎。
一般来说，他或许会抽空见对方。
然而，当时那家伙处于不寻常的状态。
根据周刊杂志的报道，是这样的。
『接近夏川氏的人士如此透露。
——在事态有所进展的这一周，夏川氏难得心情很好，看起来很兴奋的样子。他曾经说过「有两个大生意似乎要一次谈成」。其中一个可以想象是原本处于冻结状态的羽根之山度假村开发计划，经过十几年后终于开始动工。另一个我就不知道了。』
两个大生意。
其中一个，如同报道所写，是游井家放弃土地，让度假村计划得以推进。我后来问过阿薰，他说：「我在契约书上盖章后，他就在桌子底下握紧拳头。」那个自以为是型男的讨厌鬼，做出了胜利姿势。我有点想看看。总之，他很兴奋。
另一个是，真凉落入了我们的手中。
真凉以我报考医学部为把柄，设计让我成为自己的傀儡。真凉按照计划行动，为了让自己成为阶下囚而前往父亲身边，被幽禁在旅馆里。父亲欣喜若狂，虽然因为真凉遗失护照（这大概是真凉的计谋吧）而费了一番工夫，但他在除夕前就安排好赴美的手续，打算一口气推进与美国参议院议员公子的婚事。
嗯，总之就是这种状况。
千和在听完这些消息后，说出的感想是这样的：
「既然是夏川，这些事情应该全都在她的计算之中吧？」
公主似乎也有同感。
「不愧是会长，她肯定从一开始就做好了自力脱逃的准备。」
小爱如此抱怨：
「啊啊真是的！那我们做的事算什么啊！？」
我与三个人的意见相同。
为了让我考上医学部，真凉牺牲了自己——我原本是这么想的，但现在却开始怀疑。我开始觉得真凉会不会是订立了收购饭店的计划，为了制造老爸的破绽，才故意被抓住的。老爸自以为设下了陷阱，结果反而是他中了陷阱。真不愧是受到约瑟夫・乔斯达熏陶的女人。
对真凉来说，这应该也有展示的意义吧。
借由父女对决来煽动媒体，让自己的名字广为人知。实际上也的确如此，真凉已经一跃成为话题人物。
只不过，我有两个疑问。
第一个是收购饭店的理由。俊英社是靠不动产也能提升收益的企业，似乎也对开发羽根之山有兴趣。借用真凉的话来说，就是「接下来是地方的时代」。以先行投资的形式买下羽根之山第一的饭店，嗯，这是连外行人都能想象的理由。但是，这对真凉有什么好处呢？收购公司，自己解除保全逃脱，但很难想象她会为了这个目的动用几亿的资金。
然后是另一个疑问。
这是在饭店重逢后，真凉说出口的话。
「我是恶魔。」
真是令人怀念的台词。
那是高中一年级的六月，自演乙刚成立不久的时候。在公主所说的「EKM点」，我为了从坂上的轻浮男军团手中救出千和而冲出去时，真凉对我撂下的台词就是这个。
对恋爱的阴暗失望。
对爱的深深绝望。
真凉一边流露出这些情绪，一边断言自己是「恶魔」。
只不过，和当时的感觉不同。
真凉露出的表情，和当时完全不同。
当时，真凉露出很难受的笑容，扭曲的，扭曲的笑容。
但是，这次不同。
她堂堂正正，毫不迷惘，凛然地断言。
我是恶魔。
仿佛接受这个宿命。
不，仿佛自愿如此。
恶魔。
真凉。
你到底打算做什么？
真凉啊。
你到底在想什么？
自从那场骚动后，已经过了三个星期，我还没能和真凉说到话。她不但不来学校，也不和我联络。在饭店说「要报警」的真凉父亲，也没有任何动作。很明显，他已经没有余力管我们了。
我们当然也没空。必须为了下个月的中心测验拼命念书，根本不可能腾出时间。
高中生活终于进入最终局面。
留下各种谜团与疑问——
我们面临三年来的总决算。三年级第二学期的最后一天。
今天是圣诞夜。
去年为止，教室里总是充满着祭典的气氛，大家七嘴八舌地讨论着圣诞派对的计划，不过今年却是一片死寂。或者该说「勉」。为了即将到来的大学考试，教室里坐镇的不是耶稣基督，而是菅原道真。结业式结束后，放学的钟声响起，有人前往补习班的自习室，有人前往教职员室问问题，有人留在教室里念书，有人对着后方置物柜里的太宰府天满宫御神签膜拜，考生们在神圣的夜晚（虽然还是白天）采取了适合考生的行动。
这些家伙以前有这么认真吗？
羽高不是那种以升学为重的学校，不过似乎正在逐渐改变。小爱说「偏差值比我们入学时高」。自从现任校长上任后，似乎就致力于升学。所以才会对我的医学系推荐资格说三道四吗？虽然知道落选时会「翻脸不认人」，心情有点复杂，不过这就是大人。原谅他们吧。
我拿着书包正要离开教室时，被坂上的弟弟叫住。
「季堂，之前你教我的这个，很好懂耶。」
他举起我推荐的汉文参考书，露出洁白的牙齿。
「咦？你已经全部做完了？」
「不，才刚开始。」
我苦笑着搔搔头。他是个高大的运动员，所以这种动作不会让人觉得讨厌。
在旁边一起念书的赤野芽依也开口了：
「你现在要去和吉娃娃他们一起念书？」
「对。」
「这样啊，加油哦。应该说，一起加油吧！」
赤野「好！」地为自己打气，也回去念书了。
就像这样，我和班上同学的关系良好。上个月，阿薰搞出的「下跪事件」，坂上他们似乎对我袒护阿薰这件事心存感激。嗯，感觉不坏。原本在同个教室却有隔阂的上层阶级，现在能像这样正常交谈了。这不是值得高兴的事吗？
然而在这样的三年一班，却不见对我而言重要人物的其中两人。
夏川真凉与游井薰，羽高引以为傲的两位美型人物不在。
真凉已经算是毕业了，所以没必要来学校。
原本是老爸的安排，但真凉到头来利用这点完全不上学了。不过，事到如今她也不是学生了吧，那家伙已经无法装进「高中生」这个框架了，她不是适合穿制服的女人。在毕业典礼上和大家并排站在一起高唱国歌流泪——这种事，没有比这更不适合她的了。
阿薰那边我不太清楚。
我的挚友也在那天以后就没来上学了，其他还有许多缺席者，而且发生了下跪事件，班上同学谁也没去问。
我也一样。
自从饭店袭击骚动以来，我就没有机会和阿薰说话。
虽然多少有点寂寞，不过，应该没问题吧。
我已经把心意传达给阿薰了，阿薰也接受了，我是这么相信的。只是，我认为他需要花点时间在自己心中消化这件事。
既然如此，我就等吧，挚友。
阿薰会得出怎样的结论，今后要怎么走，我就等他告诉我这些想法吧。
我静静地，只是等待。
我认为这是我目前能为挚友做的最好的事——虽然猪先生会「喂，恶心阿宅，结果阿薰怎么样了？他有说什么关于我的事吗？喂，你有在听吗？」这样一直噗噗噗地吵个不停，但就先别管他了。
我离开教室，走在走廊上。
其他年级还在开班会，校舍内很安静。室内鞋在冬天冰冷的空气中发出啪嗒啪嗒的声音，我走在平常走的路上，打开社办的门。这三年来，我重复了无数次这样的行动。这扇门从春天结束时开始就变得不太灵活，结果我还没来得及告诉老师，就要结束了。打开这扇门的行动也即将结束。
「锐，你好慢！」
千和向我搭话。
　元气满满的运动型大胃王青梅竹马，这几个月也一直消瘦憔悴，不是因为吃肉而是啃书桌。立志当老师的千和报考的大学是神通大学教育学部，而且只有这一间，没有保底学校。每个朋友都说她「太鲁莽了」，班导也建议她「要不要改志愿？」，连父母都对她说「哎呀是吗，加油哦。对了，关于明年的补习班……」的吉娃娃同学，然而她在上次十一月的模拟考中，考出了个人最高纪录的合格B判定（但很惊险）。不管怎么说，她已经把自己定位在「哎，运气好的话」的位置了，可见她靠剑道培养的集中力与胜负心很了不起。
「欸，教我这里！我完全不懂为什么会这样翻译！」
我还没放下书包，千和就拿着英文参考书突击过来。
同样在念书的小爱举起自动铅笔说：
「等一下千和，阿巧也要念书啊，你客气点。」
「锐才不会因为这样就落榜！反而会因为教我而提升能力！」
以前千和会在这边客气，但自从上次的袭击以后，她就不再有这种隔阂了。大概是看开了吧。不过，真凉那边就很难说了……
「什么歪理啊！那我也有很多问题想问你！」
小爱生气了。学年前三名的前风纪委员长第一志愿是神通大学法学部，第二、第三志愿是附近的法学部。她似乎打算以应届考生考上其中一所，嗯，小爱不可能全败吧。第一志愿也保持在A判定的下段，感觉「只要鬼门的英文顺利就能考上」。没错，该说意外吗？小爱不擅长英文。一年级暑期补习时看到的笔记本，她把嫉妒写成SHIT……不就是大便吗？
我把书包和外套放在柜子里说：
「好啊，我教我教，照顺序来。」
「好——」千和与小爱异口同声回答。乖，很好。
另一方面，公主拿着素描本，勤奋地动着笔。她的甜心测试・Honey大天使，已经确定考上车站前的美术・设计系专门学校。最近似乎在处理入学前出的作业。早上在家里的旅馆帮忙，中午画作业，晚上跟真那和松鼠妹画同人志。过着比谁都还要充实的忙碌生活。
「锐太，你看我的画。」
公主拉了拉我的袖子。我回答「哇，我要看～」从肩膀探头过去（嗅嗅，头发好香啊呼嘿嘿），上面画着真凉。身穿银色礼服，散发威严凛然伫立——如果要取个标题，就是「女帝」吧。这幅画充满气质与魄力。
「这是在饭店遇到的真凉吗？」
「我肯定。」
公主点头。
「会长那时的表情，我印象非常深刻。有点可怕，跟之前不太一样，可是——非常漂亮。」
千和小爱也围过来，要我拿给她们看。
她们一看就叹了口气，沉默了一阵子。
「的确，那时的夏川……感觉很漂亮呢。虽然很不甘心。」
「该说是高雅吗？虽然有点夸张，但该说是神圣吗？总之她确实有种超乎常人的魄力。」
小爱的洞察就某种意义来说是正确的，但就某方面来说也是错的。有人认为神与恶魔有着天壤之别，也有人认为两者都超越了人类……嗯，很难说。」
「关于夏川同学，你有接到她的联络吗？」
「不，完全没有。」
那一天，真凉与来接她的蜜柑小姐一起搭上租来的车，消失无踪。她什么也没对我们说，什么也没对老爸说。只是在离开饭店之际，她一直瞪着千和，让我印象深刻。
从她的样子看来，真凉似乎还有什么事。
她对我们已经无所谓了，不关她的事，再也不会见面——感觉不是这样。
既然如此，至少联络一下也好啊。
虽然我知道她很忙，没空做这些事……
「会长现在是超级名人。」
正如公主简洁的评论，现在全日本都在关注真凉的动向。
「风纪委员一年级的学生说的，之前有个八卦节目的记者在校门口，还问了夏川同学的事。」
「这么说来，最近在学校周围，拿着手机的人到处乱晃呢——是YouTuber吗？」
毕竟真凉有那副美貌，银色头发与苍蓝眼眸也很有冲击性，而且（虽然只有几个月）还是现役女高中生，就连不懂经济或商业的阶层也会觉得「她好厉害！」不难想象各家媒体会蜂拥而至，提出采访或演出的委托，但目前没有真凉在公开场合现身的新闻。
小爱叹了口气。
「夏川同学果然不打算加入后宫吧。」
「那是当然的吧。」
千和回应。
「她到现在都还没承认喜欢锐，怎么可能加入呢。」
「是这样没错……话说，你在意的是这个？我想说的是，她变成云端上的人，已经不在乎小太了吗？」
然而千和摇摇头。
「怎么可能无所谓，夏川对锐那么执着。只要我们不离开锐，夏川也绝对不会离开。反正她一定会主动过来。」
她的语气充满确信。
「那吉娃娃要怎么办？后宫可以吗？」
对于公主的问题，千和「嗯——」地沉吟。
「老实说，应该不算好吧。」
小爱的眉毛抽动了一下。
「也就是说，千和还没舍弃想成为小太唯一新娘的梦想吧？」
「啊——啊，本来应该会实现的——如果夏川、姬儿和爱衣没出现的话。」
「吉娃娃，你的自信是从哪里来的？」
公主的声音难得尖锐，看来她真的感到很疑惑。顺带一提，小爱不发一语地抽动着嘴角，这是生气了，她在生气。
「那当然是因为我是锐的青梅竹马。」
「我也一样啊！反而比你早一年认识他！」
「我否定，我是五亿年。在有史以前，和锐太共有遥远的前世。先抢先赢的话是我胜利。」
两人一步也不退让。
……总觉得，这种气氛也很令人怀念。
像这样在社办相亲相爱（？）地修罗场，也即将结束了吗……
「不，我想说的不是这个——」
就在千和说到一半时。
窗外传来「啪啦啪啦啪啦」的螺旋桨声，相当近，应该是在正上方飞行吧。这附近有很多小学和幼稚园，所以应该偏离了飞行路线，真是罕见。
风压震得玻璃窗嘎嘎作响，声音越来越近，甚至听不见千和说话的声音。不，再怎么说这也太近了。
我不禁打开窗户探出头。
「呜哦！」
巨大的直升机，近得令人吃惊地飘浮在眼前。
机体是白底加黄线，看来不是消防或警察。螺旋桨在伸手可及的距离内气势汹汹地转动，风灌进室内，笔记本和参考书的页面以惊人速度翻动。「小太，关起来关起来！」小爱按着裙子大叫，但风太强了，关上窗户也很费力。
直升机就这样在操场中央着陆。
刚才棒球社应该还在操场喊着「Fire！Fire！」练跑，不知不觉间已经不见人影。有两个拿着旗子的黑衣男子，正在诱导直升机降落。也就是说，来这里降落是事先决定好的。
螺旋桨停止转动后，黑衣男子跑过去打开舱门。
从里面出现的是，身穿羽高制服的银发少女。
「真凉！？」
她飒爽地，或者该说威风凛凛地。
即使从远处看，也能看出真凉披着一件毛皮大衣走向校舍。校长和班导在校舍门口迎接她。虽然没有鞠躬，但即使从远处看也知道他们放低了姿态。
哎呀……
终于，搭直升机登场了吗？
虽然她至今好像会做，但没有做过的漫画中登场的反派千金小姐的举动，终于在最后关头做了。和大多数的千金小姐不同的是，那家伙不是用家里的权力，而是用自己的财力让直升机飞行。我记得法律上，除了急救和警察以外，应该不能在直升机场以外的地方降落才对……但还是不要吐槽好了，因为很可怕。千和用僵硬的声音说。
「这就是所谓的说曹操，曹操就到吗？」
「……谁知道呢。」
总之，真凉再次出现在我们面前。
究竟是否可以形容为「回来了」呢？
这要等她开口才知道。一如往常，普通、平凡、毫不夸耀——
自演乙会长・夏川真凉，大约两个月没踏入社办了。
「大家好，全员到齐了。」
她若无其事地打招呼，将大衣挂在平常的衣架上。我们呆呆地站着，看着她优雅的动作。
真凉坐到自己的座位时，目光停在放在桌上的公主的素描本。
「哎呀，这是在画我吗？能被现在大受欢迎的人气模特儿，同时也是未来的人气漫画家画，真是光荣。」
虽然这台词很肉麻，但似乎不完全是谎言。真凉开心地眯起眼睛后，用那双苍蓝眼眸固定在公主身上。
「你的才能果然很出色，秋篠同学。今后也请多指教。」
「了、了解。」
真凉对敬礼的公主再次微笑，这次真的坐下了。
「那么各位，关于明天的Genocide of tree，简称GOT——」
「「「「啊？」」」」
我们几乎同时张开嘴发出同样的声音。
真凉意外地回望我们：
「啥？啥是什么意思？啥？这可是与情人节并列的恋爱脑祭典耶。能拯救这个充满虚伪与性欲的城市的，只有我们神圣的少女。你不这么认为吗？」
她胡说八道了一堆，我怎么可能这么认为。
公主很快就恢复精神问道：
「破坏圣诞树，是要做什么？」
「把这城市里的所有圣诞树全部破坏。把附着在树叶或树枝上的闪亮灯饰或装饰都剥掉，让它变成早了一寸的门松吧。这就是和之心，是向世界展示的大和魂。」
「大和魂……！」
被帅气的字面骗了，公主的甜蜜测试。住手啊恶魔，别挑逗公主的中二心。
总之我们也就座了。从生日席的真凉看过去，右边是我和千和，左边是公主和小爱。这三年来，明明没有人说过，却自然决定的阵形。
小爱探出身子：
「破坏圣诞树是开玩笑的吧？夏川同学。」
「我反过来问你，冬海同学。你为什么认为我在开玩笑？」
「你收买的翼Grand酒店，不是也装饰了豪华的圣诞树吗？在玄关。」
「哦，那个我已经叫人撤走了。」
「在圣诞节前把圣诞树撤走！？」
「是的，请看。」
真凉递出手机，画面上是酒店玄关的照片。原本应该装饰着耀眼夺目的圣诞树，现在却变成形状怪异的巨大人面岩。我一看就知道那是「安杰罗岩」，但对小爱来说，似乎只觉得「这什么恶心的岩石……」。不过，那似乎姑且算是情侣们相约见面的地方。
嗯，总之——
JOJOJOJO感依然健在。
……和以前一样，没变吗？
真凉满足地环视我们呆愣的表情，说道：
「好了，玩笑话先放一边。」
「……………………………………」
结果是玩笑话吗——！所有人应该都在心里吐槽吧。
「我今天来这里，是为了整理私人物品。」
「私人物品？你又没什么行李。」
「没这回事，你看。」
真凉站起来，从自己的柜子里拉出白袍给我们看。
真凉穿上这件白袍站在白板前，就是她开始策划阴谋的信号。像这次这样突然说出莫名其妙的话，让我们都目瞪口呆。
「以后应该也不会再穿这件白袍了吧。」
她俐落地折好白袍，收进带来的皮包里。
「所以，你以后不会来学校了吗？」
「嗯，刚才也跟校长和班导打过招呼了。」
「毕业典礼也不会来吗？」
公主寂寞地说道，真凉对她微笑。
「别露出这种表情，秋篠同学。以后在工作上还是有机会见面吧，毕竟你是我们《Pachi Lemon》的顶尖模特儿。」
公主的表情稍微缓和下来。
接着她拿出吊饰与扇子放在桌上。「乙」字吊饰是一年级夏天的海边集训时，千和她们做来送给所有人的礼物。扇子是二年级夏天的东京旅行时，真凉回礼送给她们的礼物。
吊饰是真凉的，扇子是千和的。
在我因为推荐入学考试迟到而和她们大吵一架时，她们两个就丢下了这个。我的女友与青梅竹马，绝对无法相容的两个人，把它当作绝交的证明而丢下。
公主之所以会珍惜地保管这个，是因为希望她们两人和好吧。
她现在在这里拿出来，一定是因为觉得这是个好机会，不，恐怕是最后的机会。
千和与真凉各自凝视着放在桌上的回忆之物，两人都没有伸手去拿。公主想说的话应该已经传达给她们了，可是她们没有动作。
「还太早了。」
「还太早了吧。」
两人几乎同时说出意义相同的话。
「我还没有接受夏川说的话，所以这个我不能收下。我们又没有和好。」
「我觉得你们从一开始就没有要和好的意思。」
千和的声音很认真，真凉的声音很冷淡。
「我无法原谅不承认喜欢锐的夏川。只要夏川不承认喜欢锐，我就不会和她和好。」
「我也一样。只要你还是束缚锐太过去的诅咒——我就不会认同你，不，是『青梅竹马』这种存在本身。」
真凉将固定在千和身上的视线，切换到左边。
「你们也一样哦，秋篠同学、冬海同学。」
「我和师父也一样？」
「因为你们喜欢上的，是过去的季堂锐太。本质上和青梅竹马那边的春咲同学一样。」
真巧，真凉说的话就像照镜子一样，反映出刚才千和她们的对话。
小爱拍桌：
「才不是！我确实是在幼稚园时喜欢上小太，但我现在也很喜欢他！不如说现在喜欢他好几倍、好几十倍，我爱他！」
「我不会说这是谎言——冬海同学，你能抬头挺胸地说，你没有把过去的幻想强加在锐太身上吗？你真的有好好看着活在现在的锐太，喜欢上他吗？」
「这、当然……」
小爱吞下想要反驳的声音，大概是想起过去的自己了吧。幼稚园时代拿着「结婚登记书」逼我订婚，这正可以说是「把过去强加在别人身上」。
「秋篠同学，你也一样吧？你喜欢上的，是晓之圣龙骑士，是锐太前世的模样吧？你能说自己有好好看着现世的锐太吗？」
「……」
被这么一说，公主也垂下视线。
小爱出声说：
「起、起因或许是过去没错，但现在不一样！我和小姬，都是因为过去的漫画，喜欢上现在的小太！没道理被你否定！」
「既然如此，就证明给我看。」
真凉再度将视线转回千和。
「如你们所知，我夏川真凉是『反对恋爱者』。我认为恋爱是这世上最丑恶的东西，你们对锐太的心意也一样。我认为那只是从过去的妄想发端，不过是幻影罢了。」
青梅竹马的幻影。
前世恋人的幻影。
未婚妻的幻影。
真凉就这样，将这三人的恋爱一刀两断。
「你们必须证明，自己的心意、恋爱、爱情，不是过去也不是幻影。你们必须不断证明，这些确实存在于『现在这里』。没有这些，只由过去的光辉构成的后宫，迟早会腐朽。因为人类一定会变化。」
千和承受真凉的目光，说道：
「如果我们能证明这一点，你就会承认锐的后宫。意思是加入后宫吗？」
「先不论加不加入——是啊，我不得不承认。」
真凉撩起银发。
「我三月初会离开日本，把生活据点移到瑞典。期限就到那时为止。」
千和挑起一边的眉毛。
「意思是如果我们能在期限内证明这一点，你就会承认夏川也喜欢锐吧？」
「我觉得这是两回事……不过，是啊。」
真凉将视线移到我身上。
苍蓝眼眸映出我的脸。
这三年来，我注视过这双眼睛多少次？
被注视过多少次？
每次我都会感到恐惧、惊讶、傻眼、发笑、愤怒，然后——看得入迷。
「锐太建立的后宫，具体来说会是什么样的形式？就看你的答案了。」
「……」
好了，我也被出作业了。
「思考这个，是身为后宫王的你的职责哦，锐太。」
具体的后宫形式、愿景。
真凉要我展示出来。
仔细想想，这也是理所当然的。虽然一直说后宫，但具体来说呢？大家要住在同一个家里吗？要一起生活吗？如果是这样，家计怎么办？要由我来维持四个人的生活吗？还是所有人合起来生活呢？要盖五人住的大房子吗？还是公寓呢？还是住的地方分散呢——等等，必须考虑的现实问题堆积如山。
像这样一一思考现实的生活——啊啊，我不得不深切地感受到。
我们的学园生活，很快就要结束了。
◆
回去时——
真凉摇摇晃晃地靠近我，用她擅长的「只有我听得见的声音」如此低语：
「今晚七点，老地方咖啡厅。」
「…………」
我连回答的时间都没有，真凉就迅速转身离开社办了。
圣诞节约会的邀请——当然不可能。
是老样子。
这三年来不知发生过多少次的密会、幽会、秘密会议，或是阴谋。当真凉要提出什么强人所难的要求时，一定会把我叫到那家店。
说不定，这可能是最后一次了。
我连拒绝的权利都没有，这点直到最后似乎都不会改变。距离约定的晚上七点还有时间，我决定在约好碰面的咖啡厅念书。
虽然来过这家店好几次，但这是我第一次先到吧？每次我来的时候，真凉都已经坐在窗边的包厢座位了。
实际上，你看。
「欢迎光临……咦～？」
在入口迎接我的熟悉女服务生露出诧异的表情。顺带一提，她今天是迷你裙圣诞老人的Cosplay。因为是圣诞节就兴奋过头了。
我什么也没说，她就带我到跟平常一样的包厢座位，自动送上可乐。杯垫上潦草地写着笔记「有舍才有得」。嗯，这也是一如往常。她还是老样子，谚语迷。
呃，我才没有被甩掉！
……大概。
「唉——」
我喝着可乐喘口气。
冷静下来一看，就感觉到视线在脸颊附近。谚语圣诞老人躲在观叶植物后面偷看我。别这样，别担心我的圣诞节。
仔细想想，这个人一直守望着我和真凉吧。
真是给人添麻烦。
如果我坦白「其实我是假男友哦～」，她会有多惊讶呢？
……真的，只有这个人而已。
真心支持我和真凉的关系。
我一边感慨一边摊开参考书，埋头用功了一阵子。首先我紧盯的是三周后的中心测验，这个应该能顺利通过合格标准。问题是二月底的第二次测验，除了学科测验外还有医疗相关的小论文，以及面试。
根据大型补习班的报考资讯，第二次测验似乎很重视面试。
十多年前，神通大学毕业的医生引发窜改病历事件，被媒体大肆抨击。据说以此为契机，学校转换方针改为重视面试。会严格审查考生的为人，以及是否适合成为医生的人格。
老实说，我对面试没自信。
我本来就不是菁英，也有自觉脑袋没那么好。就算我是个死读书的书呆子，考试勉强过得去，也无法机灵地对答如流。
面试不利，我想在学科拿到高分……
「哎呀，你来得真早呢，锐太。」
我抬起头，身穿制服披着大衣的真凉同学就站在那里。
她后来说在公司开会，看来连换衣服的时间都没有。我想象了一下，穿着羽高制服的十八岁小丫头，主持一群西装大叔、老头的会议。虽然这画面很奇妙，但如果是真凉，感觉也很理所当然。
「你才是来得真早，才六点半而已。」
「会议提早结束了，所以我想在时间到之前，眺望从窗户走过的成双情侣，诅咒他们一对一对的。看来我们想的事一样呢。」
「才不一样，我是在念书，你没看到吗！」
服务生端来冰水、湿毛巾、综合咖啡，以及两人份的草莓蛋糕，上面插着蜡烛。当然我们没点这些东西。她离开时用手肘顶了顶我的侧腹，眨了眨眼说：「害我担心，你这家伙～♪」所以别这样啦。
真凉喝了一口冒着热气的咖啡。
「所以怎么样？书呆子同学，考试的胜算有多少？」
「之前的最终模拟考是B判定。」
「哼，真让人不安。」
「这已经是我的最高纪录了。数学的分数不够，差一点就到A了。」
现在回想起来还是觉得不甘心，要是最后的证明题没答错，我应该会第一次拿到A……可恶。
「振作一点，你好歹也是羽高首席吧？」
「事到如今校内排名又有什么意义？」
「你不是一直执着于第一名吗？」
「那是因为我以推荐入学为目标，如果第二名也能获得推荐，第二名就好了。」
真凉点点头。
「我不讨厌你这种自暴自弃的想法。」
「不要擅自把霍霍・霍斯的名字形容词化。」
嗯——真是JOJOJOJO式的对话。
即使成为全日本瞩目的JK经营者，真凉还是真凉。
啊——总觉得安心了……
「所以，你要说什么？」
「哎呀，别这么急，我会照顺序说的。」
「我没催你，慢慢说就好。」
我用叉子切开草莓蛋糕的边缘，送进嘴里。嗯，好吃，鲜奶油很新鲜，海绵蛋糕也感觉很湿润。这是那个女服务生请客的吗？我开始觉得恋爱脑的圣诞节也不错。
真凉也吃了一口，点点头：
「以偏僻的咖啡厅来说还算不错，比一些不好的专卖店还好吃吧？」
「对啊，我从来没点过蛋糕，所以不知道。」
我一边回答——一边心想：咦？我们这样不是很像情侣吗？虽然到一年秋为止，我们都在假装交往，现在才说这个也太迟了。
马上就要分手了。
三年冬的圣诞节，却是最像情侣的。
这是怎么回事？
「在那之后，游井同学有联络你吗？」
这个问题将我拉回现实。
我心想「原来这才是正题」，看向真凉的脸，她却是一副若无其事的表情。普通的闲聊。也就是说，对真凉而言，这已经是「过去的事」了吧。
「不，目前没有。他也没来上学，我很担心……」
「他要考大学吗？」
「不知道，我想应该是会升学吧。」
以前我问阿薰时，他岔开了话题。据小爱所说，这些事好像都是由爷爷的遗言决定的。阿薰果然还是得遵从吧。
「喂，真凉。如果你还在生阿薰的气……」
「不，他是牺牲者。」
「就、就是说啊。我觉得那个爷爷好过分，死了以后还束缚他。」
然而，真凉却摇头。
「不对，他不是祖父或家族的牺牲者，而是『恋爱』的牺牲者。」
「……咦？」
我目不转睛地回看真凉，她露出「为什么你不懂？」的表情说道：
「驱使游井薰这种『温柔的人』做出那种行动的，正是对你的爱，也就是恋爱吧？只要他没有爱上季堂锐太，应该就能继续扮演爽朗的好青年，至少到高中毕业为止。」
「总觉得你这种说法，好像我是什么万恶的根源。」
「嗯，大概有八成是这样。」
「比例也太高了吧！」
几乎都是我的错啊。
「算了，这是开玩笑的。」
「拜托你讲得更像开玩笑……」
我的心脏差点因为罪恶感而停止。请多体谅一下考生。」
「我再次对恋爱这种东西感到幻灭、失望，然后愤怒。这种东西必须毁灭，必须埋葬。必须颠覆这种东西被当成『尊贵』的世界价值观。」
真凉的话中蕴含着热情，与至今冷酷的态度截然不同，她的眼眸燃烧着昏暗的火焰。
「所以，你那时候才那么说吗？说『我是恶魔』。」
「YES。」
我感到口渴，把冰水一饮而尽。
「可是啊，真凉，不只这样吧？」
「什么意思？」
「不只阿薰的事吧？你对恋爱的憎恨之所以会重新燃起，契机不就是之前和千和的修罗场吗？」
真凉的嘴唇右端微微上扬。
「哦……锐太，你挺敏锐的嘛。」
「我夹在你们中间三年了，这点事我当然知道。」
「你还记得吗？一年级六月，秋篠同学和冬海同学还没加入以前，车站前的那件事。你为了救春咲同学而正要冲出去时，我对她说了什么？我怎么称呼她的？」
「『她好耀眼啊』。」
真凉微笑了。
「没错，对我来说，春咲千和一直一直都是『光』。耀眼的光。率直、开朗，对自己和别人都很诚实——拥有我所没有的一切，是耀眼的光辉。可是，那只不过是幻想。她并不是我所想的『光』。」
「原来是这样啊。」
我终于明白大修罗场的真正原因了。
真凉希望千和是「正牌」的。
拯救人命的理由，是为了让我对过去复仇。为了对过去没能拯救千和还以颜色，我希望千和也能察觉到这件事。我希望她能成为能理解我真正心意的青梅竹马。
但是……
「这是不可能的，真凉。」
即使我如此指出，真凉的表情也没有特别改变。
「要我说的话，正因为千和是我的青梅竹马，所以才没察觉到。因为就是这样吧？成为医生的梦想，是我和千和之间的圣域。是绝对要实现的『约定之地』。我竟然会因为『想报复当时的命运』这种自以为是的理由，舍弃那个梦想，千和是无法相信的——或者该说，她不会这样想吧。也就是说……」
「也就是说，是这么回事吧。」
「「正因为是真货，所以才弄错了。」」
我和真凉的声音重叠了。我们以同样的意思，说出同样的话。
真凉微笑了。
「冒牌货的我们所得到的结论，居然是这种东西，真是有趣呢。」
「或许是这样吧……」
就某种意义来说，这算是冒牌货凌驾于真货了吗？
……不。
「不对，我的结论和你不一样。说到底，什么真假的标签根本就没有意义，那只是被语言耍得团团转而已。」
「『别给心取名字』，这是你经常挂在嘴边的话吧。」
「是啊。」
语言是人类创造、使用的东西。无形的事物，只是为了沟通上的方便，定义用的工具而已。
被这种东西束缚，实在太愚蠢了。
「既然如此，所谓的女友或青梅竹马，也没有意义吧。」
真凉的视线移向窗外，那里有被店家的灯饰照亮的人行道，牵着手的情侣们抱着蛋糕或炸鸡的包装袋，兴高采烈地走着。前面是卡拉OK包厢和居酒屋并排，再前面是R开头的旅馆。今天行人特别多，真凉盯着那里，嘴唇动了。「去死」。虽然听不见声音，但我清楚地感受到了。
女服务生端来续杯的冰水，她迅速地扫视我与真凉，观察我们的表情。离开时，她用眼神向我示意「怎么样？有希望吗？」烦死了。
「我对游井薰，还有春咲千和幻灭了，因此我对恋爱又有了新的憎恨。所以，我有事要拜托你。」
「终于进入正题了吗？你要我做什么？」
该不会是接下来要去狩猎圣诞老人，或是要我炸掉羽根之山所有的爱情宾馆之类的邀约吧。
「呐，锐太。」
「……干嘛？」
真凉端正姿势，用认真到可怕的眼神看着我。
「锐太，我希望你一辈子都当处男。」
……
………………
…………………………咦？
「不，等一下。咦？咦？刚才的话题是这样发展吗？」
「别担心，我也会一辈子当处女。」
「这是等价交换吗？」
在情侣们的「性之夜」提出这种提案，恐怕是圣诞史上第一次吧。
「锐太真是笨蛋。」
真凉打从心底感到傻眼似的说道。好奸诈，应该只有我有权利傻眼才对。
「不可能等价吧，我可是压倒性地吃亏。你想想看，恋爱市场，不，处女与童贞在人类史上价值的差距。」
「……被、被你这么一说……」
处女对男性来说，经常具有价值。很多男性都执着于自己是「第一个男人」。即使不考虑这种下流的话题，「处女」也被视为神圣之物。自古以来，「处女活祭品」就被视为献给神的最高供品，而明天似乎就是生日的基督先生，据说就是由圣母玛利亚「处女怀孕」而怀上的。处女是高贵、尊贵的品牌。
「相对的，说到处男没有价值、缺乏故事……除了部分狂热分子，没有女性喜欢处男，而且就我所知，没有『我是处男但怀了神之子』这种神话。尊崇处男的风潮、文化也不存在于这个世界，至少我不知道。你知道吗？锐太。」
「……有、有如果处男到三十岁，就能成为魔法师的神话……」
「那是无聊的网络迷因吧。是为了让处男以嘲笑处男的屈辱来排遣而创造出来的故事吧。」
啊，嗯，是啊。
「我在网络上想到，还有这种故事哦。」
在身为学问之师的孔子面前，弟子提出以前就有的疑问：
「老师，世间有处女很贵重的风潮。」
「嗯。」
「可是，相反地，我认为处男很恶心，没有价值。」
「没错。」
弟子的声音很激动。
「这不是很奇怪吗？为什么只有处男受到歧视？」
孔子平静地回答：
「从未被入侵的堡垒很高贵可靠，但从未成功入侵的士兵很没骨气又不可靠。」
「……唔、哦呼……」
什么啊。这是什么，这种谜样的说服力。明明是毫无脉络地出现堡垒与士兵的乱七八糟比喻，不知为何却让人点头同意。这大概是因为，有真凉刚才说的「人类历史将处女视为有价值」的背景……吗？
总之，这招有效。
真凉殿下，你无话可说了吧。忍忍。话说回来，为什么我会受到这么大的打击啊。
呃——
「不对，论点不是这个吧！？就算你要贯彻处女，为什么我非得保持处男不可啊！？你去贯彻啊！」
真凉皱起眉头，紧抱自己的胸部。
「一直说要贯穿贯穿的，真下流。你到底打算贯穿我什么啊？夏娃我。」
「是你——提起这个话题的吧！」
回过神来我已经在大叫了，还用力拍打桌子。多亏如此，周围的座位都在看我，我只能红着脸小声道歉：「对不起……」女服务生像忍者一样小跑步过来，一边低语「欲速则不达」一边递给我什么。是附近爱情宾馆的折价券，还是面纸。你这家伙别开玩笑了。
真凉叹了口气：
「话说回来，你真的打算和春咲同学、秋篠同学、冬海同学性交吗？明明是处男？」
「抱歉，我有点听不懂你在说什么……」
处男不可以性交，呃，也就是说？
「不、不行吗？我不能做爱吗？」
「不行。」
「不行吗？」
不妙！我开始兴奋起来了！
「我希望你为了我，舍弃有性生殖。」
「你说了很不得了的话！」
意思是无性生殖就可以吗！不，我做不到。
「……不……」
不，该怎么说呢。
好厉害啊，真的。
「为了我而抛弃工作、抛弃家庭的女人，这世上或许有，但会说『抛弃有性生殖』的人，真的只有你吧……」
「哼！我就当作是赞美吧。」
真凉同学自己发出「砰——！」的效果音，摆出JOJO站姿。太丢脸了，别这样。
「哎呀，锐太，你放心吧。」
是要我放心什么啊？
「在不久的将来，处男很丢脸的价值观就会消失了。」
「……什么意思？」
她之前还那么猛烈地攻击处男，这次却发出温柔的声音。
「处男很丢脸，处女很尊贵，这种东西，终究只是恋爱脑产生的幻想、戏言，就是这个意思。」
「这和你的反对恋爱活动有什么关系吗？」
YES——真凉点头。
「如果你以为我只是盲目地追求权力和财力，那就大错特错了。我的目的终究是否定恋爱，抹杀，最终目的是让恋爱从这个世界上消失，只有你应该知道这一点。」
「……」
不，我没想到事情会这么重大。
的确，真凉就是这种人。
为什么情侣们要在神圣的夜晚约会、做爱呢？因为那是神圣的日子。神给予人类爱，要人类「生养众多，遍满地面」。情侣们忠实地实行神的话语，将神圣的夜晚变成性夜晚，啪啪啪地做爱。
如果神是推荐、守护、奉行恋爱的话。
与之敌对的破坏者——就是恶魔。
「具体来说，你打算怎么做？就算破坏恋爱占卜石和圣诞树，也无法抹杀恋爱脑，这点事你应该也知道吧？」
真凉露出无畏的微笑。
「昨天的干部会议，我被指名为伪柠檬出版社的代表董事了。」
「也就是社长？」
「就是这么回事。」
蜜柑小姐来旅馆接真凉时，称呼她为「社长」。原来那是这么一回事啊。
「话说回来，你什么时候当上干部的？」
「因为我买了许多伪柠檬的股票。」
她若无其事地说。虽说是规模小的公司，但一个女高中生能买下足以成为一家企业干部的股票，还展现出足以被指名代表的能力……这可不是一般的事。
「不只是周刊少年Jump，我还要加强与俊英社本体的合作。如同以前说过的，今后是地方的时代。收购翼星大饭店只是其中一环，我打算将那一带重新开发成娱乐设施，培育成动画与漫画的圣地，以及流行文化的发信地之一。」
「你父亲不是也订立了类似的计划吗？毕竟都盖了那么豪华的饭店。」
「啊啊——」
真凉露出从容的笑容，那是坏女人的笑容。
「那个男人的计划只是单纯的休闲乐园，高尔夫球场或滑雪场之类的，盖那种东西是想做什么？他的脑袋停留在昭和末期平成一数位就停止了吧，那个暴发户饭店只能由我来有效利用，这也是『孝顺』。」
「…………」
我有点同情她的父亲了。虽说想把真凉当成自己的道具是理所当然的报应，但被亲生女儿耍得团团转，对自信满满的人来说，应该是相当大的打击吧。
「拥有俊英社的三桥集团，是规模不亚于夏川家的大规模综合企业，其中也包含媒体相关产业。其中，传宝社可说是日本媒体的总管也不为过。我就是打算介入其中——」
真凉的语气，稍微带了点热度。
「漫画、动画、电影、电视剧、新闻、报纸杂志，以及影音串流网站和社群网站等网络媒体。我要利用所有媒体，一点一滴地改变这个国家的气氛。从恋爱教，变成恋爱反。一点一滴。就像毒药慢慢侵蚀全身，一点一滴……」
真凉的声音和表情，让我的背脊发凉。
不，我好歹也是恋爱反对者的一员。
但我不具备如此黑暗的热情。
「你真的认为自己能办到吗？驱逐恋爱这种事。」
「我反而想问，你为什么认为我办不到？」
「因为，一个人果然很寂寞吧？会想要异性朋友或恋人……那个，也会想做爱吧？这不是普通又自然的事吗？」
「这很难说吧？」
真凉歪头。
「普通这个概念，会随着时代潮流与情势不断改变。现在『大家一起』存在是好的，但明天说不定会变成『一个人』存在是好的世界。未来会不断改变，而且可以改变，是wonder的事物——对吧？锐太。」
我点头。
「嗯，关于未来不确定这一点，我有同感。」
真凉瞥了一眼左手的手表，我也跟着用手机确认时间，已经过了晚上九点，我们已经聊了两个多小时，真令人惊讶，时间一转眼就过去了。
「我之后还有事。」
真凉潇洒地站起身。
「终身处男的事，就拜托你了。」
「等一下。」
我也急忙站起来。
「你是反对恋爱者，所以要贯彻终身处女，这我明白了。你让这个国家染上反对恋爱色彩的野心，我也明白了。可是——为什么我得奉陪？」
真凉微微一笑。
那是无论什么男人都会一击坠入爱河，充满魅力的笑容。
是引诱人堕落的恶魔笑容。
「因为你是我的『共犯』。」
真凉只留下这句话就离开了。
我呆呆地站着目送她离开，喀啷一声，门上的铃铛响起，她往店外走去，我则一直凝视着那银色头发的残像。服务生用「哎呀——」的表情靠过来，拍拍我的肩膀说：「等待就有好日子」。吵死了。
「……真的假的……」
所谓的走投无路，就是这么回事吧。
我，季堂锐太。
要成为后宫王的男人。
让四名美少女服侍，世间认为是爽翻天的男人。
然而，却是终生处男。
要建立后宫，却是终生处男。
「有这种事？」
有这种事？有吗？有可能吗？可以有吗？
告诉我啊，神啊！圣夜过后，街上会从圣诞节换成正月的布置。
圣诞节到元旦只有一周左右，所以变化非常剧烈。从洋风换成和风。以前真凉曾评论「真是没节操的国家呢」，原来如此，或许真是如此。一直住在日本的我，因为这是理所当然的，所以已经习惯了。
对我来说理所当然的事，对别人来说可能不是理所当然。
今天是理所当然，但明天就不是了。
我的高中生活已经所剩不多了。
这三年来理所当然度过的日子，即将结束。
一月十五、十六日的中心测验是中头目，然后二月二十五日神通大医学部的第二次测验是最终头目，如果打倒这两个敌人，直到三月四日的毕业典礼结局为止是一直线——虽然我想这么说，但放榜是在那之后的七日，所以有时间差。
高中生活的结局，应该是三月七日吧。
不管是快乐结局，还是坏结局。」
◆
一月一日，元旦。
我一个人在附近的神社做完新年参拜后，一直在图书馆的自习室念书。明明是新年，自习室却客满，里面充满了默默苦读的重考生。虽然我也是其中之一。在连叹气都令人忌惮的入学考试前夕的寂静中，我也沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙地动着笔。
回想起来，去年的新年很热闹。
自演乙的大家一起新年参拜，之后真凉进行伪男友计划的告白，惹得千和与小爱大发雷霆。她们吵架后就分头回去了。
现在回想起来，那场吵架也有意义。多亏从新年参拜到女儿节的一连串骚动，千和与真凉才能互相认同彼此。
只是——
不能这样说吗？
正因为当时她们互相认同彼此，才会在拯救人命的事上决裂。千和对真凉暴怒，真凉对千和失望。也可以这样说，正因为互相认同，才会暴怒与失望。
……真是讽刺啊……
小春与小夏，究竟会迎来什么样的结局呢？
毕业的离别已经迫在眉睫，我的女友与青梅竹马，对于这三年来展开的修罗场，会希望什么样的结局呢？
千和从年末到新年假期这三天都不在。
她和国中时的剑道社成员一起参加补习班主办的读书集训。在深山里的大寺院过夜，无论除夕夜还是新年都一直读书，是场严酷的集训。手机和平板也交给住持保管，在与外界隔绝的环境中用功一星期。其严酷程度相当有名，听说也有学生在途中叫苦连天而回家。
然而，千和却挑战了这个集训，还说「想起社团的集训，真怀念」。
现在她应该在宽广的大堂里摆桌子念书吧，为了实现成为老师、成为剑道社顾问的目标。
真凉当然是在工作。
根据冴子姑姑转述，她好像在东京和瑞典大使开新年会什么的，与年末年初无关，与国境也无关，也没有新年祝贺邮件！我寄信给她，她却回我：
『我没看诉状所以无法评论。』
我才没告你咧！目前还没！
……就像这样，此时此刻她应该也正在拟定用「反对恋爱」的思想来染指世界的秘策吧。
至于小爱，她也出门参加要外宿的读书集训了。
这是风纪委员的OG针对三年级生企划的活动，似乎是每年的例行公事。因为名门羽高风纪委员会出了许多律师、议员、主播等等，所以集训的质量也很高。听说相当斯巴达，会强迫学生进行严酷的读书＋义工活动。小爱今天早上寄了新年快乐的邮件给我。「毅力毅力毅力毅力毅力毅力毅力！新年——！」……咦？她是不是被什么糟糕的宗教洗脑了？冬海爱衣，你到了这个关键时刻没问题吗？冬海爱衣，你能成为像妈妈一样的检察官吗？
然后，说到公主——秋篠姬香——
「去仓库看看好了。」
要是不看看My sweet test——天使的脸，总觉得不像是过年。真想拜见那美丽又可爱的尊容，说声「公主万岁」啊噗嘶嘶。
因此——
我从补习班搭公交车回家，把目的地改成走路十分钟左右，公主祖父母家。那里是同人社团「金色暗黑天使团」的基地，更正，是工作室。公主从除夕就住在那里，进行「跨年露营」，专心画漫画。
听说，最近有场大型即售会。
她似乎正为此牺牲过年，努力赶工——
◆
「SEX！！」
这时。
在用旧米仓改造的「终极娱乐引爆点」（猪先生说的）里，响起猥亵的叫声。是夏川真那，也就是金发猪。」
「SEX～！WOOH～EY！SEXSEX！♂跟♂相遇就要SEX！SEX到天荒地老～！呀！耶！SEX——！！」
她又在发狂了。
像小学男生。
她交互举起双手，高高抬起大腿，在桌子周围绕圈圈。这舞步感觉像邪教的魔女夜会，公主和松鼠妹却在中间默默工作。看来她跳这支舞，是在鼓舞她们俩的笔。呃，你也来帮忙啦。
「锐太，新年快乐。」
「哦，恭喜。我带慰劳品来了。」
这时，我的女神对我露出微笑。呼～这下总算过完年了。」
「小栗。真那。休息一下吧？」
「什么～」
「做爱！」
我把慰劳品的果汁和零食拿给松鼠妹，坐到公主旁边。这里也跟社办一样，是用榻榻米铺成的。仓库里铺了八张榻榻米，放着矮桌和坐垫，供人在此工作。
「这种桌子不好画吧？」
「没关系。我在社办已经习惯了。不如说这样比较好。」
看来她已经建立自己的风格。不挑弘法笔。不挑天使桌。
「可是，这里应该连不上Wi-Fi吧？离主屋很远。」
「那也没问题。真那会帮我们准备电源和网络。」
不愧是夏川集团的千金。似乎有确实安排好。」
「哼。这也是投资哦冬儿。懂吗？恶心阿宅。」
猪大口吃着便利店的红白大福，把红豆馅喷得到处都是。脏死了。
「这是为了让我们成为BIG、GREAT的投资哦。首先，我们要称霸同人界吧？当然，会有各处的出版社来邀稿吧。我们要仔细斟酌，选择条件最好的地方。在那里连载，卖得好就接着动画化。制作也要找一流的公司，作画也要请他们超～～认真画。动画大受欢迎的话，接着就是电影了。要订很多电影院，票房也要拿第一。在国内的霸权稳固后，接着就是好莱坞。我要亲自好好地导演，做出全世界都能接受的作品。我们的品味会受到全世界的认同！SEX！」
她发表了一张画在纸上的大饼，是壮阔到好像会消化不良的大饼。鬼会笑死。
公主一边呼呼吹着暖暖的罐装甜酒，一边说：
「在那之前，真那要在下次活动一决胜负吧？」
真那听了突然脸红，哼一声别过头去。
「下次活动，有什么活动吗？」
「我叫了游井同学。」
公主淡淡地说，但对我来说很惊讶。
「叫阿薰！？来BL同人志贩售会！？」
……不不不，不……
总觉得，该怎么说呢，这样有点那个吧？
阿薰恐怕没有那种兴趣。虽然他的心是女孩子，但似乎不是同性恋。他喜欢的只是「季堂锐太」，感觉起来并不是只喜欢「男性」……不，其实我也不太清楚。
「是不是BL都无所谓。」
真那的视线依然斜斜地望着旁边，公主代替她说道：
「真那想让他看看自己至今努力的成果，只是这样而已。游井同学知道的过去的真那，和现在的真那大概不一样。真那想让他好好看看。」
「过去和现在吗……」
在学生会室，阿薰一直无视真那，一直躲着她。
那是因为他认识过去的真那——过去阿薰好像教过真那怎么骑自行车——吧。
但是，现在的真那不一样。
虽然我依然是个性格恶劣的猪头少年，但有一个巨大的变化。那就是我有了伙伴。或许也可以说是「共犯」。我有两个伙伴，愿意跟我一起吃画在纸上的大饼。
「所以，阿薰怎么说？他愿意来吗？」
「……他没有回信。」
真那压低声音说道。
「不过，要做的事情还是没变。不管那家伙来不来，我们都要全力创作作品！只要我们有一天成名，那家伙也会注意到我们吧。就算他在我成为世界第一的创作天才后才靠过来，也已经太迟了！」
真那吐出傲娇范本般的台词，哼了一声，撩起双马尾。
唔嗯。
虽然有点危险……
看来她已经从失恋的打击中振作起来了。
就算是这种猪，也会谈恋爱。
虽然我不认为真那的恋情会开花结果，但她的存在或许能让阿薰变得开朗，或许能解开他顽固的心。我虽然是反对恋爱者，但只要恋爱能为挚友带来幸福，我就不打算否定。这部分跟那个不管什么恋爱都否定的银发女截然不同。
……对了。
问一下好了。
「欸，我想问你们两个加一只。」
「恶心阿宅你给我等一下。就算梨梨子是啮齿目动物，用『只』来称呼也太过分了吧？你明明也是野兽般的存在。」
「你才叫『只』！不过我无视她。
「你们画的是恋爱漫画，对吧？大致上来说。」
公主点头表示「肯定」。梨梨也「喵～」了一声。那「不不不恶心阿宅你搞错了啦这已经超越恋爱的范畴是神话了喂你有在听吗！？」，因为很烦所以我无视她。
「你们的恋爱观，有没有类似『恋爱就该这样！』的准则？不管是虚构或现实都无所谓，有的话就告诉我吧。」
既然以恋爱为主题进行创作，多少会有这种准则吧。
我原本是这么想的，但猪先生口中说出的是：
「做爱！」
「…………咦，果然是这个吗？」
「当然啊，不然还有什么？」
他用非常不可思议的表情说道。这家伙是怎样？烂透了。
「听好了？恋爱就是passion！也就是热情！还有冲动！渴望！想做的男人和想做的男人相遇了！怎么办？做爱！以上！不需要什么复杂的理论！来吧，互相揉胸吧！把什么和什么合在一起吧！做爱做爱做爱！以上以上以上！」
……嗯——我听不懂。
不过，这应该也是真理的一面吧？
仔细想想，这家伙的老姐也曾经吵着说做爱怎样怎样的。为了破坏恋爱这种价值观，克服做爱，也就是性欲，是最大的障碍。
没错。
真凉以前是这么说的：
『你该不会想说恋爱是精神上的东西这种漂亮话吧？』
『不愧是处男歪理混账，虽然这话说得很有道理……』
『人类是那么理性的生物吗？』
『肉欲与恋爱感情只有一线之隔，不是互相助长的螺旋吗？』
『你能把它们分开来思考吗？』
……啊——原来如此。
所以才要一辈子处女、一辈子处男吗？
以高洁的反对恋爱者身份。
否定性爱活下去。
真凉是在要求我下定决心与觉悟。
「…………」
这份严厉，不对，「狠毒」的确很像恶魔。
不是在开玩笑，而是认真要我「一辈子别做爱」。
这什么恋爱喜剧啊，真是的。
「谢谢你真那，很有参考价值。」
「咦？……哎、哎呀，是吗？」
真那歪过头，大概是被我干脆地肯定吓了一跳。明明否定的话会很啰嗦，姐妹俩都很麻烦。」
「松鼠妹呢？恋爱观。」
我不觉得她会回答，但还是姑且问问看。不出所料，她只回了「呐——！」的叫声。硬要翻译的话，就是「关我屁事啊蠢货」的感觉。还是一样被讨厌。
真那用手肘戳了戳搭档的侧腹。
「松鼠妹嘴上这么说，跟那个妹妹头阿转进展得怎样啊？」
松鼠妹的眉毛抽搐，狠狠瞪向真那。哇啊，超不爽的。
不过，这的确令人在意。
旧书记和现任学生会长，还有松鼠妹，据说三人是青梅竹马。不过，现在好像几乎没在交流。跟我和千和不同，不是现在进行式，而是过去式。不仅如此，关系看起来还很险恶。虽然这样很像在看热闹，但我很好奇他们之间发生过什么事。
公主也在盯着松鼠妹看。与其说对他们的关系感兴趣，不如说单纯在担心松鼠妹。看到前几天他来社办时，松鼠妹那带刺的应对方式，会担心也是当然的。
被尊敬的公主盯着看，松鼠妹——红叶栗子放弃挣扎似的开始说明：
「我跟武田猛将从小一就认识了。我们的父母是朋友，住得也很近。小时候上学和出去玩，都一直在一起。」
「……哦。」
比起内容，她能讲人话更让我惊讶……
继续听下去吧。
「他家是医生世家。爷爷是开业医师，爸爸继承了家业。身为长男的猛将，当然也备受期待。小学时就上过很多补习班。我尽全力支持他。帮他做便当，让他带到补习班去。帮他占图书室的位子，让他可以安静念书。可是，他并不喜欢念书。他开始反抗父母，跷掉补习班。成绩在国二时就差到不可能考上升学高中。想当医生当然也无望。我认为猛将是个没用的家伙。所以，我跟他断绝关系了。完毕。」
「…………」
她简洁地用「完毕」作结，仿佛能感受到松鼠妹的焦躁。
会长说过，松鼠妹是「啦啦队」。「总是让别人背负期待，一直鼓励别人加油。」「期待太沉重，也有人因此崩溃哦。」
从她刚才说的话听来，那个被她放弃的人，无疑就是会长。对松鼠妹而言，这应该是难以原谅的背叛行为吧。「亏我还特地帮你加油，相信你一定办得到，你却擅自放弃了！」大概就是这种感觉。
然而，我无论如何都会站在会长那边。
他应该也有他的理由。
「总觉得，你这样很自私耶。」
真那直接说出感想。
「虽然被你放弃的人很没用，但你是不是管太多了？再说，念书跟画漫画不一样，不是别人能帮得上忙的事。就算你帮他加油，也于事无补吧。简单地说，是你对他期望过高了？」
以一只猪来说，难得讲出这么有道理的话。
松鼠妹那头跟松鼠尾巴一样绑起来的头发竖起，威吓似的「嘶！」了一声。仿佛在说「吵死了，你又懂什么！」。
「可是，会长不是又想当医生了吗？他不是说要跟我一样，以神通大学的推荐名额为目标吗？」
松鼠妹摇摇头。
「有种为时已晚的感觉。简单来说，猛将是冒牌货。所以她才无法努力，才会坏掉。事到如今才改过自新，根本拿不到推荐。我现在离真正的她很近，所以很清楚。」
说完，松鼠妹凝视公主。
真假。
真凉经常挂在嘴边。冒牌女友的自己是冒牌货，青梅竹马的千和是真货。她经常这么说。那家伙的自虐与憧憬就蕴含其中。
然而，真凉终于超越了。
真凉知道千和没察觉的我的想法。因为她是冒牌货，所以「理解」了千和是真货却没察觉的我真正的目的。
……不过，现在就要求松鼠妹「超越」也太严苛了。
要常人做到那个银发帝王般的事，未免太强人所难。
即使如此。
就算要花上几年。
希望她总有一天能理解他，是我的自私吗……
真那耸耸肩。
「她是这么说的。你现在被她寄予厚望，有什么感想？公主。」
公主沉默了一会儿。
公主这么温柔，应该会想回应松鼠妹的期待吧。但我不希望那变成她的重担。我希望公主能更自由地活动。虽然这也是我的私心。
公主静静开口：
「我不知道自己能不能回应小栗的期待。」
「……哪有！」
松鼠妹疯狂摇头。她用眼神诉说「没这回事，你是明星」。
公主继续说道：
「之前会长对我说，要我证明自己的想法『确实存在于当下』。我一直在思考，可是，到头来还是不知道答案。所以，我也只能回答小栗『不知道』……不过，最近画漫画时，我想到一件事。不知道的事，大概就是答案。」
这段话听起来像禅问答。
「这是什么意思，公主？」
公主用清澈的双眸看着我。
「真正的答案，谁也不知道。漫画里没有像考试那样的模范解答，所以只能拼命画，只能拼命努力。之后回顾时，说不定就会出现『原来是这么回事』的答案，但那只是事后补充，不重要。比起答案，抵达答案的旅程更重要。现在努力，比什么都重要。所以我要努力，为了待在努力的锐太身边，我也要努力。这就是我自己的恋爱，我自己的、对锐太的爱。」
……我好惊讶。
这三年来，我一直对公主的成长感到惊讶。
但今天，说不定是最惊讶的一次。
『人类会成长，我会证明给你看！』
明明不是JOJO的粉丝，公主却已经将我与真凉都深深铭记在心的乔纳森・乔斯达的名言，融会贯通了。
我对公主笑了笑。
「那么，今天就先把这个答案告诉真凉吧。」
公主也笑着点头。
「……只不过，我或许没有坚强到能一个人一直努力下去，或许也会有受挫的时候……所以——」
公主将视线移到松鼠妹和真那身上。
「这种时候，我希望你们两人能帮助我。」
她们两人默默看着公主。
「一起旅行吧。真那、小栗。」
松鼠妹吸了吸鼻子，然后小声「呐！」了一声。另一方面，真那则是眼眶泛泪，嘴角颤抖，用力擦了擦鼻子，然后抬头朝天花板大吼：「好！」
「果然公主还是得有我跟着才行！既然你都这么说了，我就陪你吧！首先是眼前的……」
「二十二日的冬COMI。」
「对吧！来，努力画原稿吧！可以吧，松鼠妹！」
「好啊————！」
看来两人都鼓足了干劲。
◆
正当我们准备回去工作时，公主的手机发出「叮咚」的声音。
「有信息吗？」
「不是。是开始直播的通知。」
公主拿出可爱的粉红色手机。当然，手机壳上装着「乙」的吊饰。
「帕琪柠檬的官方频道。现在好像要开始直播。」
我们把手机立在矮桌上，大家一起看。公主是帕琪柠檬的专属模特儿，看直播也是工作之一。
频道订阅人数高达一百零五万人。哇——原来世界上对时尚有兴趣的女孩有这么多吗？不，这一定是布希尔德大人的人气连带吸引男性订阅的结果吧。点阅数最高的果然是公主、布希尔德的视频，千和蒲公英的视频也紧追在后，其他时尚类视频的点阅数也相当高。
「《Pachi Lemon》的直播会做什么？」
「设计师、造型师和人气模特儿的访谈，还有介绍新商品。」
哦。因为是新年，模特儿会穿着盛装喝曼特宁咖啡，或是泡进史莱姆浴缸吗？我对直播的印象就停留在这个阶段。
「啊，是小凉。」
真那喃喃自语，出现在屏幕上的，是穿着盛装的真凉同学。银发蓝眼的她，外表和日本人相去甚远，和服却依然很适合她。她坐在看起来很贵的皮沙发上，脸上挂着微笑——嗯？总觉得有点怪怪的？虽然她在笑，却有种压迫感。是真凉在打什么歪主意时的氛围。
这种事只有我才会知道，一般人根本不会发现。留言以惊人的速度流过。每一条都是「真凉P好棒」、「超漂亮！！！」、「请社长也Cosplay」之类的，全是称赞真凉的内容。
真凉做完新年问候，接着宣传下周发售的《Pachi Lemon》，然后介绍一月举办的活动。
「什么嘛，是新年贺词啊。」
真那兴致缺缺地咕哝道。认真看的只有公主，松鼠妹已经回去工作了。她们是不是在打什么歪主意，是我多心了吗？
——就在我这么想时。
『在此有个重大发表。』
真凉的语气产生微妙的变化。
隔着手机的喇叭我也听得出来。这是真凉要讲什么不得了的事的预兆。公主这次也听到了，剪齐的头发在肩膀处晃了一下。
『今年三月，我们即将创刊新杂志，特此向各位报告。这就是封面。』
她举起十三吋的大型平板电脑。上面是JOJO第六十二集的封面，真凉摆出JOJO文库版的姿势。难得她从五部拿过来。跟原作一样什么都没穿。危险的地方被莫名其妙的斗篷和锁链遮住。背景一片漆黑。就连三年来一直看着真凉JOJO站姿的我，也觉得这个构图和姿势很新鲜刺激。
只不过——
该说是因为冲击性，还是正因如此呢？
以女性阅读的时尚杂志封面来说，好像不太适合……？
『杂志名是，认真柠檬。』
…………
哦、哦。
好像一口气变得硬派了……
帕琪柠檬的卖点应该是智能低到不行的阿帕族吧（偏见），怎么突然认真起来了？
真凉的演说还在继续。
『与追求可爱受欢迎这种轻薄的帕琪柠檬不同，认真柠檬会认真面对人生的一切。认真，是的。彻底舍弃受欢迎，抛弃恋爱喜剧，认真、认真地进攻。』
至今为止以怒涛之势流动的聊天室留言，突然停了下来。
大家都目瞪口呆。
■创刊纪念・总力特集！脱受欢迎宣言！
・忘掉受欢迎吧！能相信的只有自己！
・再见3D　你好2D
・来吧型男！丢掉鸡●上吧！把男人当垫脚石的方法
・你还在化妆吗？素颜也能出门的MARUTOGUTSU！
・一个人也能过得意外精彩！？FP告诉你「不结婚的女人」的人生规划
「…………」
公主目瞪口呆，盯着屏幕看。
我的表情大概也差不多。
……到底发生了什么事……
方针一百八十度大转变！
《Pachi Lemon》主打受欢迎，这边则主打不同的客层，或许是这样的战略……就算这样，这又是怎样？
我看了看再度开始流动的留言，果然还是以困惑居多。「好主动啊w」「不愧是真凉大人！」「虽然搞不太懂但好厉害！」等等，虽然也能看到这些赞不绝口的留言，但那些家伙全是用动画图标的阿宅。而看起来像普通女孩子的使用者留言则是「这是什么？」「她怎么了？」「真的脱团了？」「明明想受欢迎的！」等等，至今为止支持真凉的粉丝也出现许多悲痛的留言。
不过嘛，就我看来，感觉是「终于露出本性了」。
没想到她会在这个时机发动攻势……
明明发表了冲击性的消息，真凉本人却很平淡。她没有进行擅长的煽动演说，而是冷静地以「新杂志也请多多指教」为广播作结。
「会长是怎么了？」
公主频频歪头。连顶尖模特儿的公主都不知道，表示这是秘密进行的吗？不，瞒着公主没有任何意义。
发售日是三月也太急了。
如果是平常的真凉，应该会准备周到，至少从半年前开始准备并花钱宣传才对。
也就是说，这个企画是「紧急」决定的。
恐怕是真凉最近才想到的，不，是下定决心的。
「那家伙真的想做吗……」
我想起在咖啡厅的对话。
『我对恋爱这种东西再次感到幻灭、失望，然后愤怒。』
『这种东西必须毁灭，必须埋葬。』
『必须颠覆这种东西被当成「尊贵」的世界价值观。』
以阿薰的事件与与千和的修罗场为契机，真凉终于觉醒了。
觉醒成要毁灭这个世界的恋爱的「恶魔」——一月七日，三年级的第三学期开始了。
高中生活终于也进入最终阶段，但实质上，已经像是结束了。三年级生已经可以自由到校，今天开学典礼也有三分之一的人缺席。几乎所有人都在专心准备一周后逼近的中心测验，日常的「高中生活」已经不存在于任何地方。
我也不是例外。
其实今天班导还交给我「毕业典礼的答词就交给你了」、「先想好内容」这种重责大任，但我只能回答「哦，这样啊」。毕业典礼……毕业？不，我知道毕业的意思，但总觉得非常遥远。我的意识只放在入学考，以及毕业典礼后的放榜。这应该是大部分考生的共同认知吧。
还是说，有参加社团活动的话就不一样了呢？
与学弟妹的离别，「甲子园的梦想就交给你们了！」或是「请给我学长的第二钮扣！」之类的活动，会让人感到雀跃吗？
——我试着对千和说了这些，她却回我一个傻眼的表情。
「我们不是有在做吗？社团活动。」
「咦？」
放学后。
我跟千和两个人留在教室念书。今天放学后我跟千和约好要去图书馆念书，千和来一班接我，但大家都回去了，教室里只剩我一个。而且外面还下起雨来，于是我们决定「在这里念书不就好了吗？」，两个人独占了教室。
「我有参加社团吗？」
「少女会不是社团吗？」
「……………………啊。」
对哦。那个是社团。哎呀——盲点盲点。我完全忘了。学姐不在，学妹也没加入，顾问老师从来没来过，社团也没退，所以我完全没意识到这是社团。
「少女会等我们毕业就会消失对吧。」
「是啊。」
社员只有我们五个人，毕业后社员就会归零，自然消灭。真那和松鼠妹也不可能继承。可喜可贺，我们的世代就会废社。
「今天爱衣说要去打招呼。」
「跟谁？」
「丝谷老师。她好歹是顾问吧？」
啊——这么说来，我曾经在夺取茶道社社办时见过她一次。当时我站在旁边听真凉对老师强词夺理，真是令人怀念。当时日本好像掀起一股「奇怪的社团风潮」，听说各地高中都出现许多莫名其妙的社团。然后，好像大多是「夺取原本废社的茶道社社办」。仔细想想真是超不讲理，茶道社又没做什么。
「不过，真不愧是小爱，有这么一个认真的人真是帮了大忙。」
「毕竟社长夏川不在了，之后只要我们毕业，就会废社了吧……」
她的声音听起来很感伤。
「少女会没了，你会寂寞吗？」
「……嗯，有一点吧。」
千和苦笑后垂下眼帘。小学时是剑道俱乐部，国中时是剑道社，一直隶属于体育社团的千和，或许对「社团」这个字眼有感情吧。
「少女会是我们五个人的社团，所以我们的活动场所就是社办吧？即使毕业了也一样。」
「啊哈哈，是啊。」
我为了安慰千和而试着这么说，但说出口后，这个想法就变得很自然了。没错，自演乙不会结束。说起来，它本来就是不定形、真相不明的存在。只要五人聚集在一起，那里就是社办；只要五人一起做些什么，那就是社团活动。就是这么回事，感觉这样就行了。
「……是吗，既然这样……」
「？怎么了？」
千和露出不可思议的表情，我摇头说「没什么」。现在想这些还太早了。
等我整理好想法，就在大家面前说吧。
「对了，锐，你看过夏川过年时的视频了吗？是认真的柠檬。」
「嗯，看了。」
「夏川好厉害……她在社办说的『毁灭恋爱』计划，真的执行了。」
千和似乎很惊讶，但我觉得就社会而言，「傻眼」的气氛占了优势。
那个视频虽然瞬间成为话题，但持续性并不长，立刻就被埋没在其他《Pachi Lemon》的相关新闻中。社会对夏川真凉的期待，是她今后能炒热时尚界，进而带动以恋爱为核心之商业内容，而不是反恋爱。
「这次真凉是不是太急了？我以为她会更慢慢来。」
「感觉突然就『砰』地撞上了。」
千和的眼神飘向远方。她隔着教室窗户眺望冬季的阴沉天空，喃喃说道：
「青梅竹马是败北女角。」
「咦？」
「之前姬儿教过我，漫画或动画里有这种『老套』的东西。」
「啊啊……嗯，是啊。」
在大部分的恋爱喜剧中，青梅竹马女主角大多不会被男主角选上。虽然有时会进入最终候补的两人之中，但最后还是无法成为最后一人。由于这种故事很多，所以被称为「青梅竹马是败北女角」。青梅竹马获胜的话，就会被说成「扭转了」、「很新颖」，这是以「胜负」来理解恋爱的恋爱脑才会有的观点。
「听到这件事时，我心想：『怎么可能！』青梅竹马明明有从以前就有的羁绊，从小时候就一心一意的爱慕终于得到回报的故事绝对比较感人，为什么被从旁冒出来的家伙抢走的故事比较有趣呢？我一直觉得这是个谜……可是啊，听了夏川之前说的，我明白了，青梅竹马会输的理由。」
「……那是？」
「因为青梅竹马是『过去』。」
千和将视线转回我身上。
「青梅竹马是『青梅竹马』，也就是『过去』对吧？可是，我们果然还是在朝未来前进，所以不能只看着过去，不能回头。总之我明白了，夏川说的『青梅竹马是诅咒』，就是这个意思。」
「不，可是我……」
我本来想说些安慰她的话，却闭上了嘴。
千和注视着我。
她的眼神中，有悲伤，也有悔恨。她确实有「自己是不是输给真凉了？」的败北感。
然而，也有别的东西。
虽然很微弱，但我在千和的眼眸中，看见了某种明确的光辉。
这是——
「哦，季堂老师，吉娃娃。」
我听到有人叫我而回头，只见坂上老弟站在那里。他似乎是回来拿忘记的东西，把放在后面置物柜的运动包扛在肩上。
我本来以为他会直接回去，没想到他却笑着对我说：
「昨天啊——老哥一直在客厅看视频，你们猜那是什么？是吉娃娃的视频！」
「《圣龙》蒲公英的？」
「对对！」
千和那部爆红的COSPLAY打架视频，似乎连意外的人物都看到了。
坂上老哥。
本名至今仍是个谜。
我们一年级时，他被称为校内最受欢迎的男人，是篮球社的王牌。但他的真面目是差劲的轻浮男，半开玩笑地戏弄千和的告白，因此我和他在EKME展开死斗。
我记得他以体育保送进了县内的大学，现在是二年级吧。
和老哥不同，无忧无虑的弟弟，一边夸张地比手画脚一边说：
「他把手机拿给我看，问我『这女孩是春咲千和吗？就是那个被叫作『遗憾吉娃娃』的女孩吗？』我说『对啊』，他就一副很不甘心的样子，说『她变可爱了啊』、『早知道就和她交往了！』」
千和眨了眨眼。
我也有点惊讶。
原来千和在旁人眼中是这样啊……
我大概是世界上最迟钝的男人，对世界一千和的变化迟钝。因为我们从以前就一直在一起，总是在一起，所以很难察觉。青梅竹马会输的理由，大概也包含这种地方吧。
「呃，谢谢……吗？」
千和害羞地搔搔脸颊。
「我记得你哥哥是靠篮球推荐上大学的吧？」
「啊——嗯，是这样没错……」
坂上尴尬地斜视着。
「他一年级的夏天受伤了，从那以后就再也没进过板凳。明明是靠推荐入学的，却因为这样待得很不自在，好像也不太常去大学，一直在家里玩手机。」
我弟弟又补充道：「他只有对篮球很认真。」
千和露出奇妙的表情，她应该把自己的境遇与达成了交集吧。我也有些想法，说起来千和的告白是真凉策划的「假告白」，互相戏弄也是彼此彼此。事到如今，我与千和都没有理由憎恨他。
「坂上同学，帮我转告你哥哥，要他加油。」
「我也要请你多关照。」
「好！他一定会很高兴的！」
坂上弟弟露出洁白的牙齿，然后离开了。
「嘿嘿，他说我变可爱了，锐。」
千和站起来走到我身边。因为我坐着，所以她自然地抬头看着我。
「其实我啊，又长高了。从高中入学以来，我长高了三公分五十七毫米。你知道吗？你不知道吧，锐。大概，夏川也不知道。」
「…………」
的确，这样一看——
千和的视线位置好像比以前高了，我心想：以前有必要抬头仰望她到这种程度吗？
一年级的暑假。
海浪声、强烈的阳光、潮水的香味。
不小心传达到的接吻记忆。
「夏川说的话很有道理，可是，我觉得她也有看漏的地方。」
「看漏？」
「我也不是以前的我了，也就是说我成长了！」
千和转过身去，站在窗边。
雨不知何时停了，太阳从云层的缝隙间探出头来，耀眼的阳光洒落在无人的操场上。
「我是锐的青梅竹马，然后会成为『大人竹马』。在努力的锐身边，我也会成长。大人竹马、中年竹马，然后也会成为老人竹马！」
「连老人之家都要一起吗？」
我没想到会到这种地步。
恐怕就连真凉也没想过。
「我不会让青梅竹马成为过去。我会一——直向前，一直走在锐的身边，不断更新青梅竹马！这就是我对夏川的回答。」
「……这样啊。」
很像千和会有的健康回答。
不知道真凉会如何评价，或许会当作无聊的幻想。
但是——
「锐，和我一起走向未来吧！」
看到她现在的笑容，真凉一定会眯起眼睛，仿佛在说很耀眼吧。一月十五日，以及十六日，中心测验在这两天实施。
会场是羽根之山产业会馆。没错，就是举办《Pachi Lemon》活动的那个大礼堂，里头摆满了桌椅。这个会场分配给羽高学生，对我们「自演乙」来说是件好事。其他学生被会场的宽敞与规模吓到时，我、千和与小爱都能冷静应考。
结果——
隔天十七日，我靠自己算的分数，成功超越神通大学医学部的门槛。就算自己算错，分数这么高应该没问题。可以放心进入二月的正式测验。
千和是惊险过关。真的惊险，好不容易、终于，差点绊到脚跌倒，还是跨越了门槛。这壮举甚至让教职员室稍微骚动起来。「那个春咲！？」「中心统考有大胃王这个科目吗！？」学年主任还特地来确认她自己算的分数，可见这是多么异常的事态。千和本人虽然很不甘心地说：「全部！真是的～英文，再一分钟就好了～！！」总之，她成功地挤进了第二阶段考试。
然后小爱稳稳地考到符合期待的及格分数。神通大法学部是仅次于医学部的难关，她轻松跨越门槛，展现实力，如今是仅次于我的羽高第二名。她对结果也很冷静，说：「果然会场的地利在我们这边呢。」啊啊太好了，看来她确实恢复理智了。
◆
自我计分结束后的隔天。
我被小爱约到车站前广场，我们约在这里碰面。
她没告诉我目的地或有什么事。
只是昨晚她突然传简讯说「我们来约会吧！」看来不是要一起念书……
「呀呵——男友，等很久了吗？」
小爱穿着便服，挥着手走过来。
她穿着附毛皮的羽绒外套、白色喀什米尔毛衣、酒红色迷你裙与黑裤袜，打扮依然很女孩风。脚上穿着粗犷的军靴，整体气氛被帅气地收紧，感觉很棒。哎呀——真会打扮。不像真凉那么夸张，而是脚踏实地的高品味，就像JK的范本一样。
「小爱总是很会打扮呢。」
「哼哼——那当然，因为我是德尔摩！」
她得意地挺起胸膛。之前蜜柑小姐说过，虽然模特儿人气是小布（公主）遥遥领先，但只要在购物网站上放上穿搭照片，不管怎么说，小爱的衣服与小饰品卖得最好。「在同世代的共鸣方面，大胜利小姐是第一名」。这也难怪。
「这就是所谓的JK时尚领袖吧。」
「虽然只有两个月的寿命。」
「要转职成JD时尚领袖吗？」
「是啊。我可不想当JR。」
「为什么是站务员？」
「R是重考生哦。」
我们俩边走边笑。顺带一提，小爱也会去考隔壁县的石河大学后期日程。这间也是国立大学，不过等级比神通大低了两级，所以应该会考上吧。她不会重考。就是这么回事。
「话说回来，今天要去哪里？」
「嗯。先去电器行。」
先去，代表还有其他地方吗？
话说回来，居然要去电器行。就算不说是约会，以男女两人一起去买东西来说，这间店有点奇怪。是灯泡烧掉了吗？
我们从车站前走了一小段路，进入大型量贩店。在格外宽敞、格外明亮的店内快步前进。闪过在智能手机区摩拳擦掌的店员，被自动贩卖机区的大量扭蛋吸引目光，我们来到的是——
「咦。洗衣机？」
那里是林立着巨大白色长方形的洗衣机区。这里只有年轻夫妻、中年夫妻或老夫妻。这也难怪。高中生一般来说没有机会买洗衣机。不过，到了三月之类的时候，说不定会有开始独居的新大学生来。
小爱一脸认真地在洗衣机之间穿梭，盯着价格和规格喃喃自语。「这个有点贵耶。」「这个虽然便宜，但电费……」「那个好像洗得干净，但声音好像很大。」等等。完全是主妇的表情。
烫着夸张卷发的大婶店员笑咪咪地走了过来。
「您在找洗衣机吗？我们有滚筒式和直立式。」
「没有……两层式的吗？」
店员露出被问了个出其不意的表情。
「是的，很不巧，本店没有。」
两层式是洗衣槽和脱水槽分开的昭和时代产物。我家以前也有，不过在我上小学时换成了滚筒式。
小爱和店员聊了一会儿，盯着手机看了十秒左右，然后指着粉红色的滚筒式说「就这个」。虽然是三年前的机型，但似乎是低廉的使用成本决定了她的选择。很像掌管家计的小爱会做的洗衣，不，选择。
店员离开去确认库存，小爱说道：
「昨天早上，我家的洗衣机坏掉了。」
「那真是灾难。」
洗衣机只要一天没用就会造成很大的困扰，尤其冬海家还有弟弟在打棒球，所以算是紧急事态。
「虽然马上请业者来修理，但因为太旧了没有零件，所以没办法修。」
「原来是双层式的啊？」
「嗯，妈妈还在世时就在用了，她说是在我出生前买的，所以大概有二十年了吧，再用下去也该寿终正寝了。」
「……是啊。」
对小爱来说，那台洗衣机应该充满了她与妈妈的回忆吧。即使老旧，她一定也想继续使用下去。
店员回来了，听到有库存的回答，小爱露出笑容。
「那么小太，你能帮我搬回去吗？」
「滚筒式洗衣机我一个人搬吗！？」
店员呵呵笑，露出「真是令人羡慕的情侣啊」的眼神。不——我还有三个女朋友哦，如果我这么说会怎么样呢？
我们办完送货手续，也付了爸爸寄放的钱后走出店外。
「好，去下一家吧。」
我照她的话回到车站搭上电车。我有多久没在平日白天搭电车了？车厢内除了我们只有三个人。看着车窗发呆的中年上班族。穿着厚重衣物打瞌睡的老婆婆。盯着体育报纸的猎帽老爷爷。这里没有考生的喧闹声，时间平稳、缓慢地流逝。
我们搭了四站下车，羽根之丘大佛站。附近有间大寺庙，小学远足时我曾来过一次。真怀念。走出剪票口后马上就是一扇大门，我们在那前面拍过团体照吧。
不过，小爱走向大门的反方向。
走了一阵子后我们来到一座小山丘，从那里走下石阶。山丘下是墓地，这一带似乎是墓园。灰色的墓碑在冬天微弱的阳光照耀下发出黯淡光芒。
……对哦，扫墓啊……
恐怕是小爱母亲的墓。
在下了楼梯后的便利商店，小爱买了蜡烛、线香与打火机。「真的，很方便呢。」经她这么一说，的确每间便利商店都放着线香。我问她不放花好吗，她回答「就算供奉也会马上枯萎，还会生虫子很麻烦」。真是非常现实的理由。
冬海家的墓地，位于日照良好的山丘斜面。
「这里很暖和，是个好地方呢。」
「嗯——也不尽然哦。因为日照太好，墓碑很容易受损。」
小爱在水桶里汲水，仔细拧干抹布擦拭墓碑。我拔掉周围的杂草，小爱一边擦拭墓碑一边跟我说各种话，我假装没听见。
「谢谢你，小太，变干净了。」
「小事一桩。」
我们两人双手合十。小爱的母亲，我记得是爱美吧。她和我家老妈感情很好。虽然我没有清楚记得她的长相，但温柔微笑的印象还残留在记忆的某处。」
「难道今天是忌日？」
「不是。我想在第二次测验前先去参拜一次。虽然什么时候去都可以，但昨天洗衣机坏了，我想这大概是在说『快点来吧——！』吧。」
小爱笑了，我也笑了。然后我们沉默地凝视彼此好一阵子。
「之前呢，阿薰说过。记得是在他提议后宫的时候吧，他说『不舍弃什么就什么都做不了』、『想在不失去任何东西的情况下得到锐太，这种想法太天真了』……真的，是这样呢。就像洗衣机也是，不丢掉旧的就买不了新的。」
「所以，你才把结婚登记书撕掉？」
距今两年前，在看烟火大会的回忆之地，小爱亲手撕毁了象征与我之间回忆的「结婚登记书」。
「这次夏川同学给我出『作业』时，我想起了那时的事。我之所以有与过去诀别的勇气，是因为那时阿薰说的话。还有另一个人，就是你母亲。」
「我家的老妈？」
小爱吐了吐舌头。
「两年前的现在，母亲不是回来了吗？当时她来家里，为母亲的佛坛上香，那时她对我说了，要我教锐太恋爱的快乐，要我成为比任何人都喜欢锐太的女孩子。」
「……哈，真像老妈的作风。」
我家老妈季堂美星，是个恋爱脑的化身。她和老爸一起，是我成为反对恋爱者的主要原因。但是，我已经不恨他们了。虽然不是说一切都付诸流水，但我理解父母也有他们的人生。」
「所以，我已经对夏川同学的作业得出答案了。」
小爱转了一圈面向我：
「我——冬海爱衣，要成为世界第一爱小太的女孩子。明天我会更喜欢你，比今天更喜欢。比地球上的任何人更喜欢，比千和、夏川同学、小姬、阿薰，比任何人都喜欢！在这个世界上，我最喜欢你了！」
在静谧的墓地，热烈的爱的告白响彻四周。
我的脸一定变红了吧，和现在的小爱一样。……不，我说真的。
我必须成为能承受这份巨大爱情的男人。
现在还完全不行。
我连自己的出路都还没决定好，总是被引发的骚动弄得狼狈不堪。我还没成为能让冬海爱衣这种「好女人」说出这么多话的男人。
但是，我会成长。
我会成长给你看。
也就是说，你出的作业……就是这么回事吧？真凉。
或许是因为想说的话都说了，小爱的表情变得很舒畅。
「所以啊——首先，果然还是考试吧，我们彼此都是。」
「是啊。」
「……还有，其实我还有另一个请求。」
「？什么？」
小爱有点难以启齿地低下头，然后说道：
「是阿薰的事。在那之后我试着传了好几次简讯给他，但都石沉大海。小太呢？」
「我也是。」
据我所知，阿薰没有参加入学中心测验，难道他不打算上大学吗？如果他突然为了继承家业而就职，我们不就会失去再见到阿薰的机会了吗？
「事到如今，我不认为我的话能传达到，但我还是很担心……如果她能因为前阵子那件事看开就好了。」
我点点头，想着好友的事。
喂，阿薰。
虽然你不是被真凉出作业。
但你对自己的现在，以及未来，得出了怎样的答案呢？在那之后，我持续过了一段见不到任何人的日子。
千和说要「断绝锐」，在考试日前尽量不来我家。好像是剑道社的学姐教她「断绝喜欢的东西，集中精神准备考试」的方法，所以她想试试看。还说「断绝肉是不可能的，所以就断绝锐了！」这是什么鬼啊——算了，反正我家就在隔壁，从房间的窗户就能看到彼此的身影，她还会向我挥手，所以没什么「断绝」的感觉。要完全断绝青梅竹马在物理上是不可能的。
我也没见到真凉和小爱。
真凉连是不是在羽根之山都不确定，也没联络，小爱则是早晚各有一封邮件。这方面我觉得她很认真，我就不行了，果然我的个性不适合谈恋爱吧。真凉也同上。
我们自演乙下次全员集合，就是回答真凉给我们出的「课题」的时候吧。
可是——
在那之前，我有机会见到公主。
羽根之山市最大的同人活动「冬COMI」。
对于没有考试的公主来说，这将是高中生活最后的高潮。我想见证，我必须见证。见证秋篠姬香与伙伴们交织的最终乐章——！
我忍不住再次陷入中二病的思考模式。
一月二十二日，下午两点。
我又来到羽根之山产业会馆。又来了，不，又来了吗？中心统考才刚结束，我与这里还真有缘。千和能考到接近奇迹的分数，果然也是因为这个地形效果吧。
虽说在统考前拼命念书也没意义，但也不能空出一整天的空白。我上午的课程已经结束了，下午休息，从晚上开始继续。虽然公主说「要念书的话不用来也没关系」，但我还是想见证公主高中生活的集大成。而且——我想见她。与说不定会来的挚友。
闭幕时间是下午三点，入口附近已经没什么人了。比起来的人，回去的人更多。今天早上公主传来的照片里，开场前排了很长的队伍，但没有《Pachi Lemon》的活动那么夸张。当时队伍太长，都排到马路上了。COMIPA没有那么夸张，队伍只排到路灯前面。
秋篠姬香的同人志，知名度、吸客力都比布丁的Cosplay差。
这也是理所当然。虽然布丁——也就是公主，以Cosplayer、模特儿来说已经是大明星了，但在同人界还是新人。布丁有厉害的制作人，公主只有家畜和啮齿目动物。差距显而易见，而且本来就不能比。
社团「金色的暗黑天使团」的目标始终是完售——
猪大言不惭地说什么艺术、创作，公主却始终高举这个目标。也对，书卖剩就难过了。先从完售开始，很正经又健全。
一进会场，气氛就比想象中悠闲。上午这个高峰时段已经过了，人气社团的本通通卖完。冲着这些本来的跟风客已经离开，只剩想慢慢逛中小社团本的内行人。
我单手拿着场刊，寻找公主的社团。根据场刊地图，她好像在「BL系原创」类别的岛屿角落。BL是BOYSLUV的简称。用版权作品角色画BL图的，我在网络上也常看到。不过原创的就只有少数人会画。「金色暗黑天使团」所在的岛屿，非常非常小。
「锐太，谢谢你过来。」
公主露出有点疲惫的笑容。她坐在折叠椅上，跟松鼠妹并排而坐。长桌上摆着至今出过的本，以及这次的新刊。」
「状况如何？」
「马马虎虎。」
我望向堆积如山的新刊，看起来有减少一些。剩下七本库存。考虑到时间，能不能卖完很难说。」
「这次带了几本过来？」
「跟上次一样，一百本。」
我不晓得卖一百本算什么水平。不过，九成卖掉了，应该很厉害吧？
「总之给我一本。」
「好～」
我收下松鼠妹恭敬递出的一本同人志，给她一张千圆钞。这样就剩六本了。
「要坐这里吗？真那去上厕所了。」
松鼠妹旁边还有一张椅子。我心怀感激地坐下，立刻翻阅同人志。有四十八页。以同人志来说分量挺多的。
舞台是某间地方高中的班级。在班上没朋友的少年A，因为一些意外跟受欢迎的少年B成了朋友。多亏B，A得以融入班上。A交到新朋友C，在教室亲了他……这是BL，所以不能吐槽。B目击到这一幕，就再也没来上学。他爱着A。得知此事的A跟C分手，奔向B身边。然而，B已经搬家了。B传来的信息是这么说的：「跟C幸福地生活吧。我永远都会是你的朋友」。
「类似『哭泣的赤鬼』的故事啊。」
简单来说就是这样的故事，不过感觉挺催泪的。角色们抒情的独白很美，跟公主纤细的画风十分契合……是说，之前一直把做爱挂在嘴边的您是怎么回事啊，猪先生。
总而言之——我吓了一跳。
之前她画的都是把异物塞进男人屁股的故事。
这次的水平是不是挺高的啊……？
「真的很好看。很厉害。嗯。」
「多谢。」
公主鞠躬道谢。松鼠妹也在旁边点头致意。
真希望这本能大卖。希望它能卖完。正因为公主她们的努力正确反映在质量上，我才希望它能大卖。
由于是BL区，来买的人当然都是女性。卖家跟买家几乎都是女性。有我这个男人在，或许会让人难以靠近。正当我心想是不是该离席时，一名穿着米色大衣、有点漂亮的女大学生朝这边走来。
「可以给我一本新刊吗？」
我见过这位装模作样递出千圆钞的女性。应该说，我忘不了她那根直直竖起的呆毛。石毛茉莉学姐，是小爱之前的风纪委员长，现在是神通大学法学部的二年级学生。
「你好，好久不见。」
「什么！？」
我一打招呼，石毛学姐就瞪大眼睛往后仰，呆毛也一起往后仰。
「季季季季季季季、季堂同学！？你怎么会在这里！？」
「呃，因为我和公主是朋友……」
「这我知道！但你也不必来这种少女园地吧！？」
她气得呆毛转个不停，这构造还是一样厉害。
「石毛学姐是常客，总是买新刊的好人。」
听了公主的介绍，学姐停下呆毛咳了一声。
「因为我觉得这个社团的作品值得买，所以才买的，仅此而已。不炫耀自己是现在当红的人气模特儿『Prin』，也是我支持他们的原因。」
今天的公主穿着黑色毛衣与红色贝雷帽，还戴了黑框眼镜。这种朴素的打扮，会场的人应该也不会发现人气模特儿就坐在那里吧。
「话说回来季堂同学还真从容呢，终于到了最后冲刺的时期，你却待在这种地方。」
「我大约一小时后就回去，会好好完成课程的。」
「那就好。如果冬海同学考上你却落榜，她难得的努力就白费了。我很期待四月能在校园里见到你！」
学姐小心翼翼地把书收进包包，然后潇洒地甩着呆毛离开了。嗯——意外的人有意外的兴趣呢。
与学姐擦身而过的瞬间，有三个女生走了过来。她们本来打算直接经过，但其中一人说「等等」并停下脚步，拿起新刊翻阅，然后瞪大眼睛。「欸欸，这个不错哦！」其他两人也靠过来，一次买了三本。
还剩下两本。
「太好了呢，小栗。」
「什么！」
两人啪地拍手，我则在旁边有点无地自容。她们用带刺的眼神看着我，就像在说「为什么会有男人在？」一样。
「我还是先离席好了。」
「？为什么？」
「呃，有男生在的话，你们应该不方便买东西。」
「没关系。也有男生来了。」
公主说得没错，有个男生从对面走过来。他身材娇小，穿着羽绒外套。顶着一头光泽感十足的妹妹头，五官精悍。我很清楚这位似乎很受大姐姐欢迎的男生是谁。
「猛将……」
松鼠妹用人类的语言低语他的名字。
现任学生会长武田猛将，板着脸站到同样板着脸的松鼠妹面前。
他瞄了我一眼。
「季堂学长，你怎么会在这里？」
「想说来这边透透气，放松一下。」
是吗——会长点点头，松鼠妹则对他发问：
「猛将才是，你来做什么？」
「我想知道你现在在做什么样的『声援』。」
「这跟你没关系吧。回去。」
松鼠妹对他口出恶言，会长却不为所动。他一脸平静……不如说，看起来像做好觉悟，接受青梅竹马的斥责。」
「一本多少钱？」
千圆和公主回答后，他从钱包拿出纸钞放在桌上，拿起一本本子。松鼠妹瞪着他一动也不动。其实她很想赶人，但为了社团，她压抑了私情。
他正要将本子倒过来翻页。「啊，反了」。看来别说是同人志，他连漫画都不看。让这种人看BL本没问题吗？
他一页一页慢慢翻，像在看显微镜一样盯着看。与其说在看，不如说在观察比较正确。自己的漫画被人这样在眼前看，公主似乎觉得很不自在。
过了一会儿，他抬起头。
「哦。不错嘛。」
他小声说道，阖上本子。
公主慌张地说。
「小栗总是帮了我很多。那本漫画的背景几乎都是他画的。涂黑和贴网点也都有帮忙……啊，涂黑就是——」
公主正要说明漫画用语，他便点点头。
「我懂了。我明白学姐的才能——以及松鼠妹有多迷学姐的才能。」
松鼠妹闭上刚张开的嘴，小动物般的脸上浮现惊讶的表情。
「这次不只是加油，而是能确实帮上忙吗？所以你才会投靠秋篠学姐？」
「……是啊。因为那时候我什么也办不到，这次我想以看得见的形式帮助她。」
过去的青梅竹马们，互相凝视了一阵子。
这两个人，或许就是我和千和的另一种可能性——我这么想。为了千和而立志成为医生的我，因为承受不了沉重的压力而失败的模式——或许可以这么说吧。青梅竹马的坏结局路线，也不是不能这么说。
不过，这两个人和我们是不同的人格。
他们以自己的方式找出答案。即使不再是青梅竹马也一样。
「希望这次能有回报啊，栗子。」
这就是会长的答案。
松鼠妹默默看着他离去。她的表情已经没有怒意，只是小声地，真的非常小声地低语。
「……谢谢……您的惠顾。」
只有我和公主听见了那个声音吧。
我忍不住祈祷，希望有朝一日，他也能理解我的心情。
看不见会长的背影后，金发猪家伙取而代之，噗嘻噗嘻地走过来。你上厕所上很久啊，大便吗？
「哦！只剩一本了！干得好啊仆人们！不愧是我！不愧是我！呀哈哈！」
猪高声大笑，但剩余时间也所剩无几。下午两点五十一分，离活动结束不到十分钟。
然后——
还有一件重要的事。
「喂，真那，阿薰来了吗？」
「谁知道，不——知道，我没看到——」
她事不关己地耸耸肩，这当然是在逞强，证据就是她头上的双马尾在颤抖。
果然没来吗……
先不管阿薰的事。
「都到了这一步，真想全部卖完呢。」
公主表情僵硬地点头。即使只是一小部分，有没有卖完在心情上可是天差地别。带来的本数全部卖完，果然别有一番滋味，有种使出全力的实感。
「因为今天是最后了。」
公主说。
「因为是高中生最后的活动，我想卖完。」
由于活动即将结束，会场已经变得冷冷清清。就算想卖，也没有人来往。周围的社团已经开始准备撤退，我们两侧的空间也空了下来。
公主站起来，大声叫道：
「金、金色的暗黑天使团，新刊只剩一本了！请务必光临！」
她满脸通红，发出不符合形象的大喊。
真那与松鼠妹也互相点头，站了起来。
「喂喂，不是说只剩一本了吗！要是不买就回去，你们会后悔一辈子哦！」
「什么～！！」
威胁的猪与尖叫的松鼠。她们来到摊位前，连走在远处的人都在叫。虽然觉得这样会不会造成反效果，但她们的拼命程度确实传达出来了。我也来帮忙吧。事到如今，管他什么男女。总之为了传达热情与心意——
「嗨。」
背后传来平静的声音。
拼命叫卖的三人没有发现。
只有我回头，背后的社团已经撤退，空出了一块空间。
「他」从那里走了过来。
「……阿薰……」
「好久不见，锐太。」
好友僵硬地微笑，举起的手停在胸口附近。
我盯着阿薰，像个笨蛋一样呆呆站在原地。想说的话满到溢出来，不知道该从何说起。嘴唇张开却发不出声音。我被自己的心吓了一跳。简直像几十年没见的怀念感。原来我这么想见阿薰吗？
阿薰的视线落在长桌上。
「真那的书，是那本吗？」
「对、对啊。」
他纤细的手伸向新刊，用细长的手指翻页。这时，松鼠妹回过头。她发现阿薰，「什么～！？」大叫一声，用力拉真那的手。
「…………！」
真那瞪大眼睛。这家伙应该也跟我一样，甚至比我更想见阿薰吧。然而，真那没有出声。也没有抱紧阿薰。只是默默站在原地，凝视翻页的阿薰。」
「——原来如此。」
阿薰阖上书。与其说是读完，感觉比较像在看。
「有种『壮大的谎言』的感觉。男生喜欢男生，才不是这么漂亮的东西。因为是漫画，美化或许也是理所当然，但缺乏真实感。」
公主和松鼠妹都张大嘴巴，我也很惊讶。因为阿薰认真地批评了真那创作的故事。平常的阿薰应该会露出爽朗的笑容，说些「挺有趣的」之类不痛不痒的话。可是，他对真那不同。他说出真心话。
阿薰平静的双眼，捕捉到真那的碧眼。
「以漫画来说，我不觉得有趣。」
「…………」
「不过，你和『共犯』一起创作的作品，或许有其价值。真那・克莱因施密特。」
阿薰拿出钱包，对松鼠妹递出千圆钞，问她「这样够吗」。松鼠妹猛点头，阿薰便把钱交给她，把本子收进包包。
公主抱住呆站在原地的真那。
「太好了！真那，太好了、太好了！完售！完、售！我们的本子全部卖完了！完售！」
「啊啊啊啊～！」公主和松鼠妹的眼中也含着泪水。真那一直僵着不动，但不久后，大颗的泪珠从她眼中渗出。
……太好了。
太好了呢，真那。
『第三十八届冬Comi，到此闭幕。各位参加者，辛苦了。』
闭幕广播响起，会场四处响起掌声。
宛如平静的涟漪，将欢喜沸腾的三人包围。
◆
我与阿薰留下要收拾善后的公主她们，一起走回家。穿过会场附近的绿地公园，就会到车站东侧。是十一月时我和阿薰聊天的公园。那时人还满多的，但今天除了我们以外没有其他人影。今天晚上好像会变冷，鞋尖已经感受到冷空气的气息。
「我决定去东京的大学了。」
走在我旁边的阿薰说。
「明镜大学的心理学系。我是赶在最后期限前申请的，所以很匆忙。考试在一周后。不过，我大概会考上吧。」
他举出知名私立大学的名字。虽然有一定的难度，但阿薰的成绩一直保持在学年前十名，应该没问题吧。
「这样啊，我会寂寞的……」
我们两人走了一阵子，冷风飒飒地摇晃着树木的叶子，从缝隙间漏出的夕阳耀眼得令人眼睛发疼。
「那是那个爷爷的遗言吗？要你去读明镜大。」
「不——」
阿薰摇摇头，头发好像稍微剪短了，原本及肩的头发在后颈附近摇晃着。
「在十二月举行的『开封仪式』上，我被吩咐去读神通大学。游井家一族聚集在大寺庙，由住持开封保管的遗言。这样的仪式已经重复过好几次了，上面写着我今后的出路。也就是说，我的人生必须遵守的规则，就记载在那个遗言里。」
「……如果是神通大，就和我们一样了。」
「对吧？」
喧闹的声音在安静的公园里响起。
「太好了，爷爷干得好！我这么想，这样一来又可以和锐太在一起了。我们的羁绊或许受到神明公认，是命中注定的——当时，我真的非常兴奋。」
笑声被傍晚的天空吸收了。
「可是……我一直很想一个人生活。离开那个家，离开羽根之山，到没有人认识我的都市自由生活。我以前是这么想的。」
「我懂。」
我想任何人都会有这种心情。不过，能够实际做出离开家、离开城镇这种决定的人很少。家族的意志、环境、经济状况等，会遇到各种各样的障碍。
「一族的人强烈反对。我已经是沙包状态了。虽然父母勉强答应，但其他亲戚却一脸严肃地说：『下一任当家怎么可能离开羽根之山。会遭天谴的。』对他们来说，爷爷——不对，家族的规矩是绝对的。和不久之前的我一样。」
「现在不一样了吧。」
「嗯——是吗？」
好友歪着头。
「老实说我很害怕，现在也很害怕，我有迷惘，还是有干脆留在羽根之山的心情——只是，如果要思考我喜欢锐太的什么地方，那一定就是自由的地方。锐太无论何时，都对心中的『帅气』很诚实，即使被周围的人用奇怪的眼光看待，也挺起胸膛说『这样很帅』。我在那间旅馆重新体会到这件事，所以……」
阿薰的脚步声停了。
「所以，我要走了，锐太。」
「嗯。」
我带着寂寞，以及更胜于寂寞的感情回望好友。
「其实我对心理学有兴趣。」
「哦。」
「虽然是最近的事，但书很有趣，作者是明镜大学的教授，我想加入这个人的研究室。」
「将来要当心理咨询师吗？」
我觉得这是很适合阿薰、很适合他的职业。如果是在我身边，总是听我诉说奇妙奇天烈的环境与麻烦的中二思想的阿薰，应该能减轻思春期烦恼的少年少女们的重担吧。
不错呢——阿薰笑了。
他面向深蓝色天空的视线，凝视开始闪耀的第一颗星。
「锐太很厉害，不过夏川同学……也很厉害呢。」
「是啊。」
「我看了正月的直播，是那个『认真柠檬』，说要从这个世界上消灭恋爱的直播。虽然几乎没有人当真，但当时和锐太在一起的我知道，她是认真的。不管要花多少时间，她都打算抹杀恋爱这种东西吧——真的是个任性、自私，而且自由的人呢。」
这是再清楚不过的事，甚至不需要点头。夏川真凉，不顾他人困扰，甚至不顾世界，贯彻自我的女人。
「我没办法像她一样呢……在东京真的能顺利吗？离开这个住惯的城市，我会变成怎样呢？至今为止只要遵守家规就好，家规保护着我，保证了我的将来。可是，从春天开始，这种东西就消失了，我必须自己决定自己的规则才行……好可怕，我好害怕啊，锐太。」
说到最后，声音变得低沉。
我重新凝视好友的脸，上面有着胆怯的神色。她眨了好几次眼睛，眼眶微微泛泪，嘴唇紧紧抿着。
阿薰希望我阻止他吗？
希望我说出「留在羽根之山，今后也过着不变的日子吧」这种话吗？
——不，不是这样。
只要听阿薰的声音就知道了。刚才他谈到独居生活与心理学时，声音很兴奋。虽然现在的声音很消沉，但没有颤抖。阿薰已经开始迈步了，朝未来。
既然如此，我该做的事就决定了。
「只要照你的做法去做，就没问题了。因为你是我的挚友。」
我拍了挚友的背，用力地拍。手掌麻麻的，挚友身体前倾，稍微咳嗽了。「好痛啊。」他笑着说，也拍了我的背。
「暑假来东京玩吧，我会带你逛的。由乡下人锐太来带路。」
「好，我很期待。」
公园的出口近了。
我从这里往西，阿薰往东，我们各自踏上归途。
「那么，再见了。」
「哦，再见。」
我们一如往常地轻轻挥手道别。
这是知心朋友之间，普通的道别。
今后——
我不知道阿薰会变成怎样。
游井家的规矩应该会继续束缚着她，香自己也还有迷惘。她和真那的关系会变成怎样呢？问题还堆积如山。
不过，她已经开始走了。
那么，我也只要跟着走就好。直到我们再次交会的那一天。
「好，回去念书念书！」
我鼓起干劲跑了起来。
考试要从体力开始。健康是资本，为此不能缺少适度的运动。
我一边注意车子，一边急忙回家，然后埋头苦读吧。二月到了。
现在是只要去超市或便利商店，就会看到粉红色与褐色装饰的季节。情人节，与圣诞节并称的恋爱脑祭典。
「二月十四日是情人节！」
「是女孩子送巧克力给喜欢的男生，告白爱意的日子！」
这是在点心制造商的促销活动，也就是商业、经济上的要求下「被当成」这样的日子。如今这已经变成国民活动，或是说自然地融入日常生活之中，真是可怕的世界。
这么一想，真凉打算做的事也是一样的——或许吧。就像情人节在日本扎根一样，真凉的「反对恋爱」思想，只要做法得当，也有可能成为日本的「新常识」。至少应该不能说「绝对不可能」。就连吃鳗鱼的「土用丑日」，据说原本也是鳗鱼店拜托平贺源内创作的宣传标语。
顺带一提——
平贺源内晚年因为杀人罪入狱，就这样死在狱中。
举行葬礼的人，是与源内有交情的杉田玄白。没错，就是以《解体新书》闻名的江户兰学医生。也就是说，他似乎是个医生——
嗯，总之。
江户的事就先放一边，来说说现代的我吧。
我简单吃完午餐，久违地穿上制服外出。目的地不是学校——而是去向比学校老师更值得尊敬的「恩师」请教。。
「嗨，是季堂同学啊。好久不见……」
在整形外科领域中，是市内首屈一指的名医，野上整形外科医院。
其主人爆炸头医生，以前所未有的阴沉表情迎接我。
「不好意思，打扰您午休。」
「不，没关系。最近我连饭都吃不下……」
午休时间，我与医生在空无一人的候诊室并肩而坐。总觉得他消瘦了不少，总是盛大地爆炸的爆炸头今天看起来也萎缩了。
「怎么了吗？身体不舒服？」
「如果身体不舒服该有多好……不舒服的是心啊。我的心，噗通噗通地，噗通噗通地痛啊……」
我双手比出爱心，学猫叫扭动身体。虽然对恩师很抱歉，但老实说很恶心。
不过，这位老师的烦恼只有一个，当然是关于他溺爱的宝贝女儿。
「哎呀，你来了。」
说曹操，曹操到，卡拉OK魔神最上夕罗出现在等候室。她穿着粗呢大衣，高领毛衣和长裙，一副外出的打扮。
「来，爸爸，便当。」
「…………谢谢…………」
老师动作笨拙地接过她递出的便当袋。
「好久不见，季堂同学。不用念书吗？」
「我来请教你面试的建议。」
神通大学医学部的第二阶段考试，笔试、小论文、面试三者缺一不可。笔试和小论文可以自学，但面试就没办法了。向有经验的人请教最实际的建议，所以我才来拜托爆炸头医生。
「对了，你要考哪里？我没问过你的志愿。」
「首都八王子大学。」
「……是哦。」
那是我没听过的大学。不过既然有「首都」两字，应该就是东京吧。八王子也是东京的地名。居然有八个王子，果然是大都市的风格。
爆炸头医生用毛茸茸的手拉住女儿的大衣。
「小夕罗，你再重新考虑一次吧？好吗？我不会叫你当医生的。在羽根之山和爸爸一起生活吧？」
「这件事之前就已经决定了吧？妈妈也终于同意了。」
女儿的反应很干脆，但父亲却泪眼汪汪。
「真的吗？真的要丢下爸爸吗？比起这么可爱的爸爸，你更喜欢脏兮兮的大都市吗！？」
「比起这么闷热的爸爸，我更喜欢闪闪发亮的大都市。」
最上甩开父亲粗壮的手，长长的辫子随之飘动。
「我要走了。还要念书。」
「要去图书馆吗？」
「KTV。念书，偶尔唱唱歌转换心情。很像天堂吧？」
「你是用念书转换唱歌的心情吧。」
话说回来，她真的都没变呢……
最上夕罗。
和第一次说话的时候相比，现在的印象完全没变。
虽然说人会成长，但看着最上，我觉得「改变」并非绝对的正义。这家伙从我们相遇时开始，就彻头彻尾只想着卡拉OK的事。她对待我的方式也没有改变。无论是我获得推荐，周围的人开始奉承我的时候，还是我迟到而被冷落的时候，只有最上一直维持平常的样子。就像立于宽广草原上的一棵大树，悠然自得。
「怎么了？一直盯着我的脸。」
「没有。只是想到，很快就要和你道别了。」
「原来如此。」最上点头。
「季堂同学，其实你喜欢我吧？」
「不，没那回事。」
「建立后宫的男人，喜欢上班上不起眼的女生，这是少女漫画中常见的模式呢。对吧？」
「不，没那回事。」爆炸头老师竖起爆炸头，以凶狠的眼神瞪着我。
「季堂同学，如果你敢对我的漂亮宝贝天使出手，就算是你我也不会放过。必须在该出现的地方做个了结才行？」
「不，就说不是了！」
最上无视正在争执的我们，快步离去。她的右手小指直直地竖起，心应该已经在卡拉OK包厢了吧。
老师依依不舍地凝视女儿的背影，然后大大地叹了口气。
「抱歉，季堂同学。」
「你明白这是误会了吗？」
「不，不是的。我是指我跟千和同学说过救人那件事。」
「…………」
话题变来变去的。
虽然父女的性格不同，但都很我行我素，这一点倒是没变。血缘关系真可怕。
「没关系的，我本来就觉得迟早会从哪里泄漏出去，只是时间问题。」
反正都会传进千和耳里，从身为恩人的爆炸头老师口中说出来，反而比较好。秘密这种东西，注定迟早会被揭穿，就像我与真凉的假男友计划一样。
「听你这么说我就放心了——那么，虽然说是赎罪，但你刚才提到面试的事吧？」
「麻烦您了。」
因为最上登场而差点忘了，我就是为了这件事而来的。
「我认识神通大学的年轻校友，所以就问了入学面试是什么感觉。嗯，没什么特别值得一提的吧。他说不是压迫面试那种严厉的面试，而是普通的面试。像是志愿动机、在学校里的活动、自己的优缺点、最近关心的事之类的——不过，『理想的医师形象』似乎被问得很深入。」
「理想的医师形象吗？」
「简单来说就是将来的愿景。像是要成为像我这样的开业医师吗？如果要当职医师的话会在什么样的医院工作？对什么样的医疗领域有兴趣？想以什么样的方式对待患者？」
「虽说是医师，但也有各种各样的人呢。」
「那位校友说，被问到这种细节让他很为难。因为从高中生时期就思考到这种程度的学生应该很少吧。」
医生用右手抓了抓爆炸头。
「你是为了治疗千和同学的伤才立志当医生的吧？治疗难以治愈的伤势——这样的话，比起临床，应该会走研究路线吧？」
「不，这个想法改变了。」
刚上高中的时候，我曾想象过研究职。在大学或企业进行摸索划时代治疗法的研究，我认为走这条路对千和有帮助。
现在，面临考试的我所描绘的愿景不同了。
「我在这间医院接触过努力复健的患者，想法改变了。我想在努力治疗伤势的患者身边帮助他们，想成为能直接伸出援手的医生。我想成为像最上老师一样的医生，想建立像这里的复健室一样的地方，我是这么想的。」
「我也没那么了不起啦。」
老师害羞地搔搔鼻头。
「这样一来，你的目标就是开业医生了吗？可是，这需要资金。你打算在哪里一边工作一边存钱吗？」
我端正姿势面对老师。
「其实我有一个想法。这种事——你觉得怎么样？」
我说出暗中酝酿的愿景。从去年夏天就一直藏在心里，还没有告诉过任何人的计划。因为我没有自信，声音在颤抖。说不定会被笑，笑我居然说出这种像梦话一样的事情。在面试时说出来可能会被取笑，说这家伙不行，然后被刷掉。
老师他——
「很好啊！」
他露出笑容，用力拍我的背。
「我觉得很好，我觉得真的很好，这个愿景很有你的风格。在面试时也要拿出自信说出来。」
「谢谢老师！」
我用力低下头，一直低着头。不知道是松了口气，还是觉得感激，还是觉得开心，各种感情涌上心头，我差点哭出来。抬起头就会被看到，所以我一直低着头。
这样一来，我的想法就确定了。
◆
在我确定将来的愿景的同一天晚上，真凉又进行了直播。她发表了关于反对恋爱杂志「 Lemon 」的新情报，以及新活动。内容如下：
■情人节NO！二月十五日是反情人节！
咦……
嗯，正如字面所述。
如果情人节是「女性向男性告白的日子」，那反情人节就是「发泄愤怒与憎恨的日子」。可以大喊「这家伙好臭！臭得跟呕吐物一样！」然后拿巧克力砸向平常性骚扰自己的秃头上司、不停挖苦人的混账老师，以及用长相替女生排名，制作「想上床排行榜」的笨蛋男生。简单来说，就是做些跟情人节相反的事情。
结果——
引发轩然大波♥
事情闹得很大，烧得一发不可收拾♥
如果只是反情人节，应该只会被当成玩笑企画，但同时发布的广告却熊熊燃烧。火势瞬间延烧，到处都冒出火苗。
广告内容是这样的。
『想要巧克力吗？——那我就给你！』
女性一边大喊，一边拿巧克力蛋糕砸向男性的脸——总之，是很具攻击性的视频。
山手线沿线车站张贴的海报也引发争议。海报上只拍了男性满脸巧克力发愣的特写，前卫的构图带来强烈冲击。这则广告也引发热烈讨论，招来批评。
网络上出现「做得太过火了」、「太难看了」、「表现手法太露骨」、「太写实了，让人不敢领教」、「不要糟蹋食物」、「不懂为何要如此否定恋爱」等意见。报纸和谈话性节目也讨论得沸沸扬扬，头衔响亮的教授和有识之士炮火一致，认为「这是蔑视男性」、「是女性对男性的逆向歧视」、「世界上有太多无法吃到巧克力的不幸儿童」，这些中肯的言论集中轰炸。
不过，也有一部分人给予正面评价。
女性表示「看了很痛快」，有些艰涩的意见认为「鼓励恋爱商业主义的企业提倡脱离恋爱，真是崭新的概念」，也有女性主义者拥护「女性就是受到如此严重的压抑」，并非清一色都是批评。
广告也波及海外。
虽然世界各地都有情人节的风俗，但只有日本把这天当成女性向男性告白的日子，可说是日本特有的加拉巴哥群岛现象。更何况，如果反过来的话就只是滑稽而已。各国的新闻都报道了「东洋岛国在做奇怪的事哦——」之类的消息。另外，也有国家把焦点放在容貌过于引人注目的真凉身上，报道「日本有这么年轻美丽的领导人」，不过这终究只是一小部分。
这个广告应该重新审视情人节的风俗——夏川社长提出了这个问题，网络上也引发了这样的议论。我也是第一次知道，最近似乎也有企业「废止人情巧克力」。脱离恋爱的风潮，从我和真凉组成自演乙以来，确实地逐渐扩大。
不过——
广告引发争议的两天后晚上，真凉本人迅速地进行道歉直播，撤下了广告，舆论也一口气降温。之后不到三天就不再成为话题了。虽然燃烧得快，但消失得也快。感觉这正是日本的国民性，结果真凉的反情人节以「浪费广告费」的悲惨结果告终。
——就是这样。
虽然世间如此判断。
但我知道。
那个恶魔不会轻易退让。
这充其量只是刚开始的轻刺拳，只是侦察敌情、巡逻行动而已吧？
夏川真凉静静等待时机。
等待毁灭恋爱的好机会。就这样，情人节与反情人节都过去了——
二月二十四日。
明天终于要正式考试了。
我本来打算靠推甄过关，所以这算是突发状况。或许「终于」这个词并不恰当，但现在的我习惯这种表现方式。种种事情的累积，将我引导至明天这一天。最终决战。这三年来每天念书的成果，我要全部发挥出来。
「……最终决战吗……」
不，不是这样。
这的确是重要的考验之一，但结果只是个段落。既不是最终，也不是决战。我的读书生涯会持续一辈子。上大学后也是，当上医生后也是。
与真凉战斗的学生会长选举。
我在全校学生面前，这么说了。
『我想让大家认为我是个只顾念书的家伙。我想让大家认为我是个只会念书、很逊、不受欢迎的家伙。』
『我一辈子都要当个念书狂！』
从那时起我就做好了觉悟，就是所谓「打必败之战的觉悟」。我绝对不是聪明的人，但并不讨厌念书，适合脚踏实地、孜孜不倦地念书。知识这种东西，只要确实地学习就会跟上来，只要努力就会有成果。
——可是。
虽然我说了一辈子当书呆子。
但要一辈子当处男……
「…………唔～～～嗯…………」
哎呀，老实说，我还是没有这种觉悟。
应该说，我其实很讨厌处男。
虽然我想尝试看看，尝试做爱。
这有那么糟糕吗？要贯彻反对恋爱者，就必须贯彻处男吗？这两者是一组的吗？风、风俗店也不行吗？
下次问问看真凉吧？问她「风俗店可以吗？」
「………………」
不，还是算了吧。
她一定会用看到蟑螂的眼神对我说「去死」，我甚至可以想象她的语气。
总之现在要专心念书。
就像这样，我今天也从早上就在房间面对书桌。事到如今我才不会做问题集，只是从头到尾仔细阅读教科书的菜单。借由一个一个仔细确认基本，来达到精神的安定。
我瞥了一眼窗外，千和的房间挂着窗帘，隐约有种她在家的气息。那家伙大概也在念书吧。论最后关头的集中力、决胜力，千和远胜于我。她是正式上场时会发挥实力以上的类型，明天一定会发挥出超越实力的力量吧。
这时，我感觉到有车经过我家门前。
本以为车子会直接开走，引擎声却在门前停了下来。感觉不像宅配。我站起来往窗户下一看，一辆漆黑的高级车停在门前。
驾驶者打开车门，登场的果然是这个男人——夏川亮尔。
「又来了啊……」
这个人最近很常来我家啊。
其实他喜欢我吗？
虽然只是远远看，但老爸的样子和平常有点不同。不知道是不是我的错觉，他的肩膀垂了下来。明明平常走路都一副威风凛凛的样子，现在却莫名地疲惫，或者该说无精打采。
……不过，我大概能猜到他现在的心境。
虽然让他吃闭门羹也无妨，但听听他要说什么也无妨吧。
◆
「抱歉啊，打扰你念书。」
夏川亮尔坐在客厅沙发上，他的脸色果然很憔悴。脸颊消瘦，眼神也黯淡无光。今天他让黑衣保镖在车外等候，独自前来。或许是因为不想让部下看到这张脸吧。
我姑且端了茶给他，说道：
「之前我们去你开的饭店打扰，这样就扯平了吧。」
「那间饭店已经不是我的了。」
老爸脸上浮现自嘲的笑容。我本来以为他很年轻，但这样一看，他看起来也符合实际年龄。他老了。
「你也知道，夏川集团旗下的翅膀度假村被三桥集团收购了。拥有丰富资金与人脉的三桥，是真凉牵线的。我没想到她会做到这种地步，完全被她摆了一道。」
「你太小看真凉，才会落得这种下场。」
我本来以为老爸会反驳，没想到他点头。
「前几天，那位参议院议员打电话给我。他好像看了那场直播，说你的公主很疯狂。他正式取消了和我家大少爷的婚事。」
「当然。」
难道真凉是为了这个才引发那场火灾的吗？为了被上院议员讨厌？……不，这是我想太多了吧。已经没有这个必要了，真凉已经不是被老爸控制的真凉了。
「看来我似乎没有身为父亲的才能。」
「不是资格吗？」
我抱着讽刺的打算说，但老爸没听懂。
「不只真凉，连真那都背弃我了。我不得不这么想。虽然我好歹也是个有声望的男人，在社会上混得还可以……」
老爸无力地摇头。
「……不，这也很可疑。被我关照的SS咬了我的手。」
我知道他是在说安冈先生。他是真那的随从兼保镖，当时违抗雇主救了我们的光头大汉。
「你开除了安冈先生吗？」
「是他自己辞职的。我听真那说，他原本就希望独立。听说他经常说等存够资金后，想开自己的店。」
「哦……」
是什么店呢？
模型枪、军武周边，或是最近流行的个人健身房之类的。我脑中浮现这类的店。
之后得去向她道谢才行……
「真那不会寂寞吗？」
「是啊。看起来是这样没错，不过应该没问题。因为她已经有朋友了。」
他指的应该是公主和松鼠妹吧。老爸也在《Pachi Lemon》的活动上亲眼目睹过她们三人的羁绊。」
「真那和真凉，都从我身边离巢了。我是在上大学后才跟父亲断绝关系，她们两个比我更快。我没想到会以这种形式超越她们。」
老爸慢慢啜饮茶水。
「真凉已经不是我能应付的对手了。」
他放下茶杯，同时说道。
「意思是你要认输吗？真不像你。」
「不。很像我。」
他的语气十分坚定。
「你好像完全不了解我，但我在来这里之前，也做了无数次让步。若要说我在经营者中有什么过人之处，就是输的时候会迅速撤退，将伤害降到最低。事已至此，我认为跟『真凉社长』打好关系，成为商业伙伴才是最好的选择。」
我注视着眼前的男人。夏川集团总裁，身为这个国家代表性经济人的经营者，我目不转睛地盯着他的脸。
至今为止好几次阻挡在我和真凉面前的敌人，终于屈膝了。
「所以，我已经没必要和你起冲突了。我什么也没对神通大说，明天应该可以公平竞争吧。今天我来只是要说这些。」
真凉的父亲从座位上站起来。「我吃饱了」，他这么说完就走向玄关。
他穿上鞋子后，转过头来说：
「你们闯进饭店时，我有种怀念的感觉。」
「怀念？」
「我和那个的母亲——苏菲亚结婚时，也做过类似的事。闯进她在瑞典的家，像这样，把高尔夫球杆像剑一样高举，和她的父亲大打出手。当时我非常投入，而且很开心，觉得自己好像成了英雄或勇者，感觉可以带着心爱的公主，去任何地方……」
真凉的父亲做出握剑的动作，他的眼睛仿佛很怀念般飞向过去。
听说他和苏菲亚小姐有过一段轰轰烈烈的恋爱，不顾对方父母的强烈反对，硬是把苏菲亚小姐带回日本，结为连理。
「但是，我去救公主时没有带其他女孩子去，当时我只喜欢苏菲亚一个人，这就是我和你不同的地方。」
老爸微笑道。
「我不知道你和真凉今后会怎么样，不过，就拜托你了……别看她那样，她其实是个怕寂寞的孩子。」
玄关的门关上了。
我没有继续目送他，对方也不期待我这么做。我一边咀嚼他最后那句话的意思，一边回到客厅，收拾茶具。
我一边洗茶杯放回橱柜，一边思考「怕寂寞」的意思。
因为一个人贯彻反对恋爱主义很寂寞。
所以，她希望我一起去吗？
不是希望我陪在她身边。
即使分隔两地。
终身处女与终身处男。
只要想着立下这个誓言的对象，活在这个世界的某处——
就能觉得自己不是一个人。
◆
我再次回到房间念书，过了一阵子。
正当我心想差不多该准备午餐时，手机传来收到简讯的通知。
寄件人是真凉。
不只我，她也传给了自演乙所有人。
『我在去年夏天，五个人一起看烟火的那个地方等。』
『让我听听你们的答案。』二月二十四日，下午一点。
明天的这个时间，我们自演乙全体集合。
地点是离我家有点距离的小山丘。
去年八月，我们为了看羽根川烟火而聚集的一本杉山丘。
「看来都到齐了。」
夏川真凉。
她对世间之火视若无睹，一脸若无其事地伫立着。
今天她穿的不是套装，而是制服。她今天放假——应该不是吧。山丘下有辆租来的车在等她，她是在工作中偷溜出来的。然而她却穿着制服，也就是说这是「社团活动」。
我也穿了制服。千和、公主、小爱也是。大家的想法似乎都一样。
自演乙会长给社员出的最后一道作业——
交出答案的日子到了。
「非得今天不可吗？真凉。」
「因为我的时间繁忙至极，刚好有空。我可没有妨碍明天考试的意思。」
嗯，这是真的吧。
千和她们一语不发地将视线固定在真凉身上。既没有瞪她，也没有微笑，只是注视着她。她们目不转睛地盯着三年来一直作为情敌的银发恶魔。
「那么就请你们一个一个回答吧。」
在荒凉的山丘上，风摇晃着草的声音中，响起了真凉的声音。
第一棒是——
「那么，从我开始。」
举手的是公主。
内向、不善言辞，身上缠绕着中二病的妄想，拒绝与外界接触的秋篠姬香。当真那朗读她的诗篇时，她曾经泪流满面。当她知道我和真凉是假恋人时，也曾惊慌失措，做出奇怪的举动。
那时的公主已经不在了。
在这种场合能率先自告奋勇的，是现在的公主，也就是「布丁」。
「请告诉我吧，秋篠同学。」
真凉的眼神和声音都显得有些温柔。
公主的表情看起来一如往常，也没有紧张，她直直地仰望真凉的脸。
「我们『金色暗黑天使团』在之前的活动上，创下了第一次完售的纪录。我们带去的一百本全部卖完了。」
「哦。」
真凉邪恶地扬起嘴角。
「哎呀哎呀，真是可喜可贺呢——不过，才一百本吧？听说同人界也有许多社团在短短几小时内就能卖完一万本。这种程度还差得远呢，称不上成果。」
「我否定。」
公主淡淡地回嘴。
「对我和真那小凉来说，一百本是非常大的数字。会长说得没错，有很多大社团卖得更多。可是，他们不是『我们』。」
真凉的嘴角紧绷。
「比起某大作家曾经达成的几千万本，我们今天达成的一百本更了不起。这是当然的，因为在我世界中心的人是我。」
「你想说别跟别人比较吗？」
「我否定。就算跟别人比较，厉害的还是我。」
「你这发言跟以前的你一样呢，秋篠同学。你打算像这样逃进妄想的世界、幻觉里，将你对锐太的爱恋也正当化吗？」
这番话辛辣到连我听了都心惊胆战。
「我否定。这不是妄想。」
公主的声音不亢奋也不消沉，只是很平稳。
「我所完成的事，是世界第一尊贵。在我身边的朋友，是世界第一可靠。我喜欢上的他——锐太，是世界第一迷人。在我世界中心的是我，从别人看来是垃圾，从我看来是黄金，仅此而已——所以……」
公主的眼神，锐利到我从未见过。
她将手放在胸口说：
「我的心是否为幻，由我决定。会长，这不是你能决定的事。」
我知道千和与小爱都屏住呼吸。
真凉沉默了一会儿，承受公主的视线。
最后，她小声地笑了。
「不愧是秋篠同学。」
她用参杂着苦涩的声音说：
「没想到，对于我的出题——你的回答竟然是我本来就没有出题的权利。就某种意义来说，这是正确答案，完全没错，因为我根本没有资格测试你们的心。」
「我只不过是说说我的事而已。」
公主的表情已经恢复原状。
「包括要不要回答在内，决定权在吉娃娃与师父。」
公主就这样退后一步。
◆
啪——轻拍公主的手，走上前的是——冬海爱衣。
「既然爱徒都这么干脆地解决了，身为师傅的小爱衣我也得好好展现女人味才行！」
小爱从裙子口袋取出臂章别在身上。
那是显示光荣羽高风纪委员身份的臂章。
「就像小姬以小姬的方式给出答案，我也有我的答案。其中之一就是这个。」
「风纪委员？明明就要毕业了，真是可笑。」
真凉冷言冷语。
然而，小爱不为所动。
「我心中有各种各样的我。风纪委员的我、恋爱大师的我、想成为像妈妈一样的检察官的我。不管哪一个，都是我。」
「真是方便的生存方式呢。你就是这样分别使用各种各样的自己，说谎，巧妙地周旋。但你失败了。我可不会让你说忘了哦，村田・米歇尔・大五郎的事。」
「…………」
这又是个令人怀念的单词。
米歇尔是冬海爱衣捏造的「假男友」的名字。在加入自演乙之前，为了向千和与真凉炫耀而不小心说出口的不存在男友的名字。
「要说有没有这种事，是有的。」
小爱没有表现出一丝愧疚，只是轻轻搔着脸颊敷衍过去。真狡猾，或者该说「坚强」。学会这种坚强，或许也可以说是小爱的成长。她说：
「我已经决定要为了小太而活了。虽然你可能不会认同，但在我心中的许多我，都只是为了小太而尽心尽力。因为，这就是我的幸福。」
「具体来说呢？」
「风纪委员的我，即使在小太的后宫也会担任风纪委员吧。」
……咦？
后宫的风纪委员？
「因为，你们真的非常不团结，或者该说没有规律吧？如果放着不管，夏川同学、千和、小姬都会擅自行动，让小太困扰，后宫很快就会空中解体了。你不觉得需要有人在旁边看着，好好指挥、管理吗？」
她说得对。如果没有一个位置能确实抑制这三人容易失控的个性，后宫毫无疑问会乱七八糟地崩坏。
「冬海同学，你的意思是说那就是你？」
「就是这样！」
小爱自豪地亮出手臂上的臂章。
「从羽高风纪委员变成后宫风纪委员，这就是我的未来。对小太表示的『爱』。」
真凉暂时将视线从小爱身上移开，然后微微歪头。
「虽然我觉得这很像是风纪委员会有的模范解答……那么风纪委员『以外』的你，也就是谎称自己叫米歇尔的『你』的意见又如何呢？」
「那很简单。」
小爱微微一笑。
「不是风纪委员时的我不擅长想复杂的事。最近这一连串的事件？还是事情？我已经跟不上了。不管是阿薰的事，还是你侵占公司的事，LGBT还是什么TBO的，这根本是哪来的社会派连续剧吧。小爱衣想看更开朗更轻松的爱情喜剧啊！」
小爱握紧拳头。
……嗯——总觉得我好像能同意。
我的周围变得莫名复杂。
小爱出现的时候，应该更轻松才对。
「这种困难的话题就交给夏川同学你们了，我只要和小太上演恋爱喜剧。不管到哪里，我都要俗气、愚蠢、笨蛋般、平平淡淡地继续爱着小太！继续爱他！即使全世界都摆出一副严肃的表情说『爱是什么』，即使我变成那种人，只有我还是要贯彻愚蠢的恋爱喜剧！」
真凉摇摇头。
「真是的，你连骨髓都是恋爱脑呢。」
「那当然。你不知道我的名字吗？那是妈妈帮我取的名字，叫『爱衣』。」
在冬天的海，穿上爱的衣裳。
不管世界多么严酷冰冷，都会被爱所包围的存在。
「我明白了。」
真凉带着苦笑叹了口气。
「冬海爱衣，你是世界上最『恋爱笨蛋』的人。」
「谢谢。」
小爱无忧无虑地笑了。
「被世界上最『反对恋爱者』这么说，是最大的赞美。」
在晴朗的冬日天空中，高高举起一只拳头。
紧紧握住的拳头高高举起，呐喊响彻云霄。
是胜利宣言。
「小爱衣，大胜利————————————！」
◆
公主和小爱都结束了，接下来终于轮到千和。
千和以流畅的动作走上前，那是剑道的滑步。真挚的眼神、毫无破绽的站姿。对千和来说，这是与真凉的比赛——不，是决斗吧。
公主吞了口口水，小爱吐了口气，我的手也冒汗了。明明是寒冬却感觉很热，是因为被两人散发的热气，或者该说是「斗气」所压迫。
……这是战斗吗？
三年来我应该都在学园上演恋爱喜剧，但这两个人的对决另当别论。从旁人看来是「为了我而争执的两位少女」，但就连我这个当事人都无法插嘴。她们两人已经进入只有她们才懂的领域、世界了。
「你说过青梅竹马是诅咒吧，夏川。」
千和先发难，没有任何开场白。
「是啊，这个形容很适合一直把锐太束缚在过去里的你，春咲同学。」
真凉也回应，她的表情与语气看起来毫无妥协。
「说不定是这样呢。」
真凉的嘴唇「咦？」地动了一下，我、公主和小爱也一样，都张大了嘴。
没想到千和会认同。
千和很执着于自己是我的青梅竹马这件事，她把这件事当成自我认同，因此被真凉的「诅咒」一词严重伤害、愤慨。我没想到这样的千和会肯定这件事。
「可是啊，诅咒这种东西只要想解开就能解开吧？你看，像游戏里也是，装备了被诅咒的剑，只要去教会就能解除了吧？就像那种感觉，只要解开就没话说了吧？」
真凉恢复冰冷的表情说道。
「现实不像游戏那么简单。具体来说，要怎么解除诅咒？」
「只有『未来』了吧？」
千和对声音严肃的真凉，语气很轻快。
「因为过去发生过这种事，所以喜欢锐——的确是这样没错，但我也喜欢现在的锐，也喜欢以前干蠢事时有趣的锐，也喜欢现在拼命念书的锐，很可靠，我很喜欢。闯进旅馆时的锐也很帅气，我很喜欢。就像这样，喜欢会不断更新。明天也是，后天也是，一年后也是，十年后也是。在不断更新的过程中，我觉得过去已经无所谓了。因为，锐就在我的身边。」
「可是锐太不会只属于你一个人哦？」
「没关系，如果那是锐选择的道路。」
虽然有点不甘心——千和苦笑。
「如果拘泥于过去，就无法走在锐的身边了。因为锐会和其他三人一起不断前进。所以我也要面向未来，和锐一起活下去，我想和锐一起活下去。」
「这可以解释成你承认后宫了吗？」
「名字不重要吧？」
千和把脸凑近真凉。
「锐建立的乐园，不用取名字也没关系，只要我们都在那里就好。有锐、有姬儿、有爱衣，还有夏川你——算了，没办法，如果锐希望的话。」
两人在极近距离下视线相撞。
「夏川，我也想问你。」
「什么事？」
「看着我的眼睛，再回答一次。夏川喜欢锐吧？」
真凉瞪着千和的眼睛说道。
「不，我一点也不喜欢锐太。」
这是预料中的答案。
千和的表情没有变化。
「这样啊，也就是说你今后也会继续说谎吧。」
「…………」
「那么，我就来监视你吧，一——直在锐的身边监视你，看夏川会不会露出马脚，会不会说出『好喜欢好喜欢锐太，我爱你』，我会见证这一切的。如果你说了，我就会指着你笑说『果然是骗人的嘛！』『你果然很喜欢他』——怎么样？」
最后，千和微微一笑。
小爱噗哧一声笑了出来，连带地，公主和我也笑了出来。
真凉的脸颊抽搐着。
她拨起银发，像是要掩饰害羞般说道。
「嗯，正合我意。虽然这种事不可能发生。」
真凉的表情实在是、实在是……太勉强了，所以我大声笑了出来。公主、小爱和千和也「啊哈哈哈」地在山丘上响起笑声。
只有真凉一个人鼓起红通通的脸颊，默不作声。
◆
不久，笑声平息——
「最后是我。」
我往前踏出一步，重新面向四人。
「我想谈谈真凉出的作业——我的后宫的具体形式。」
千和、真凉、公主、小爱。
四人的眼神都集中在我身上。光是一个人就充满魅力的少女们，现在有四个人。这是全世界的男人都会羡慕的乐园。
没错，乐园。
为了创造这个乐园，我——
「我要建立的后宫，位于南方岛屿。」
真凉歪头疑惑。
「南方岛屿？」
「因为说到乐园，南方岛屿是固定选项吧？」
「这么随便……」
我无视真凉的吐槽，继续说道：
「长大成人后，大家就分开了。平常都过着各自的生活。千和是学校的老师，担任剑道社的顾问，严格地指导学生。她一定成了受学生仰慕的老师。公主一边当模特儿，一边跟真那和松鼠妹当漫画家。不管哪边的领域都很畅销，想必很忙。小爱成了检察官，为了维护社会的风纪，与犯罪战斗。她会做让全日本的罪犯都为之颤抖的工作，我是这么想的。真凉就不用说了，她的生意大获成功，飞遍全世界。她会打破旧的规则，替世界建立新的价值观吧。」
我闭上眼睛，想象未来。大家充满活力的表情和身影浮现在眼睑底下。那画面历历在目。
「——然后，我——」
我睁开眼睛，仰望天空。
南方的天空。
冬季的太阳，虽然微弱，却散发出确实的光芒。
「日本有很多离本土很远的离岛，那里也有人居住。听说有些岛因为人口流失，医师不足成为严重的问题。我拿到医师执照并结束研修后，打算去那种岛当医生，经营小小的诊所。虽然我应该没办法做大型手术，但可以帮人看一些小伤或身体不适，我想成为那种近在身边的医生。」
「好棒。」公主嘀咕道。小爱称赞「很适合小太」。千和笑着说「很像锐」。真凉什么也没说，但表情很平静。
「我会在那座岛、南方的岛上等大家。如果工作累了或烦恼了，随时都可以来玩。我会一直待在那里，让你们想见我时就能马上见到我，一直等着你们。永远、永远，等着你们——」
最后，我的声音颤抖了。
我将涌上喉头的东西吞回去，吸了吸鼻子。不行，让我好好说到最后。至少在这种时候，让我耍帅到最后吧。
「这就是我的后宫，季堂锐太建立的后宫！」
大家沉默了一阵子。
安静的沉默温柔地包围着我们。
不久，千和开口了：
「一年一次，像是暑假的时候，大家能聚在一起就好了呢。」
「是啊，毕竟是南方岛屿，度假呢，度假。」
小爱微笑，公主也点头。
「只要有网络，漫画的工作在哪里都能做，没问题。」
然后真凉——大大地叹了口气：
「明明是社员们聚集，身为会长的我可不能装作不知道呢。好吧，我就参加南方岛屿的同学会——不，『社团活动』吧。」
「虽然你这么说，但这样不就有借口见锐了吗？你很开心吧？」
「我不开心。」
真凉一说，又引起一阵笑声。终于，或者该说，终于——
考试当天的早晨终于来临了。
我和千和一起简单吃了早餐后，两人一起走出家门。时间是早上六点半，周围很冷清。路上还没什么车，我们只和正在遛狗的人擦身而过。考试开始时间是九点，到考场神通大学不用花一个小时，所以没必要这么早出门。可是，毕竟我上次迟到了，我听了和我一起去的千和和小爱的忠告，决定提早三十分钟出门。
「今天早上好冷啊——」
千和从手套上呼出白色的气息，从她的侧脸可以看出她有点紧张。我在剑道大赛前也没看过她这种表情，考试果然不一样吗？
我们在车站前和小爱会合，从这里搭电车前往考场。可以零星看到同样要参加考试的高中生。
站在剪票口前的小爱披着大衣，看到我的脸后露出松了口气的表情。
「太好了，这次好像没遇到意外呢。」
「哈哈，谢谢你担心我。」
我们三人搭上电车。在那场推荐入学考试的早上，羽八线似乎因为发生人身事故而误点，但这次我们很顺利地准时抵达了。哎呀，真是出乎意料地轻松。
「总觉得有点扫兴呢。」
走出剪票口的千和说道。
「就是这么回事。」
我回答。
「虽然也有不顺利的时候，但顺利的时候就像这样，顺利到让人怀疑至今为止的辛苦到底算什么。考试也以这种感觉加油吧。」
嗯——两人异口同声地说。
我们来到国立神通大学的正门前。还以为来得很早，但路上的考生还真多。大家想的果然都一样吗？我与穿着制服、站得笔挺的中年警卫对上眼。他大概记得秋天迟到的我，用力地点了点头。
我们穿过大门，站在校内MAP的看板前。我拿出装在塑胶盒里挂在脖子上的准考证，确认考场。
「我是医学部大楼，千和是教育学部大楼，小爱是法学部大楼吧。」
「那么，就在这里道别咯。」
「嗯。」
考试结束的时间也各不相同，所以回程是各自行动。
「这是樱花树吧。」
小爱看着通往大讲堂的林荫道说道。再过一个月左右，这里就会绽放美丽的樱花吧。神通大学的樱花大道很有名，学校网站的首页也放了照片。
「我们三个人一定要一起走在这条樱花大道上，约好了哦！」
「当然！我可不想被排挤！」
「嗯，向真凉和公主报告好消息吧。」
「不——夏川看到我落榜应该会比较高兴吧？」
千和笑着说道，小爱也笑了。太好了，看来紧张已经缓解了。放松的千和很强，自然状态的她不会输给任何人。这样就有可能了。不管模拟考的判定如何，千和都会拿出结果。我有这种预感。
我和她们俩道别，进入医学部大楼。虽然有很多人走来走去，但除了我以外，大家都戴着眼镜。这些家伙是怎样？眼镜率好有威胁性。虽然不是因为这样，但看起来都很聪明。这也难怪，毕竟大家都是为了考医学部而一直拼命念书。还有，不管哪个家伙的大衣看起来都很贵。能考进医学部的家庭当然大多都很富裕，所以这也是理所当然。和我的便宜大衣有天壤之别。我深呼吸，让心情平静下来。
我进入考场的小教室。很巧的是，我被分配到的座位和三年一班的教室一样。我不禁喃喃自语「真的假的」，而且总觉得气氛很像一班的教室，像是墙壁的感觉，或是从窗户照进来的阳光。
我坐到这个座位上——
总觉得真凉好像会坐到我旁边。
我往旁边瞥了一眼，总觉得阿薰好像在温和地微笑。
——好，冷静下来了。
考试和小论文都放马过来吧。和我至今通过的课题相比，即使是医学部的考试也不足为惧。不管多坏心眼的小论文，应该都不会问「被说成终生处男，现在是什么心情，请在二〇〇〇字以内整理」吧。
对吧？真凉。
◆
考试时间平淡地流逝。
学科考试一开始是数学，因为我不是很擅长所以有所防备，但我觉得比考古题简单多了。擅长数学的人在这里不会拉开差距，所以很吃亏吧。我真幸运。
接着是英文。这科相当困难。长文阅读连续三年都是从英文医学杂志出题，原以为今年也会一样，没想到却出乎意料地从英国报纸的社论出题。不懂的单词很多，阅读花了我不少时间。不过主题是关于LGBT，最近因为阿薰的事情让我觉得有点亲近，所以应该能掌握内容。
最后是生物。这科嘛，不好也不坏。只有出了一道异常困难，或者该说很偏门的遗传问题，其他都和往年一样。我想应该考得不错。
学科考完后，中间隔了午休时间，接着是小论文。
假设新型病毒性流感正在流行，以个人能力所及的范围，整理出二〇〇〇字以内的对策。有点不同于往年风格的题目。由于考题中提供了各种假想数据，我便以这些为基准，姑且填满二〇〇〇字。戴口罩、洗手、自我约束移动。个人能做的大概就是这些吧。再来就是「正确地恐惧」。不夸大也不低估，不被逐一改变的情报影响而一喜一忧，冷静地行动……写出来是很理所当然的事情，但在紧急状况下，这或许是最困难的。
小论文结束后，接着是面试。
考生分成两组，分别集合在大教室。从这里开始，按照考生编号，一个一个被叫到隔壁房间个别面试。
我混在气氛沉重的考生中坐下，想起爆炸头医生的话。「不会是压迫面试，是很普通的面试。」「会详细询问理想的医师形象，所以要好好回答愿景。」我一边在心中复诵建议，一边静静等待。
主考官说出我的编号。
「是、是。」
我回答后站起身，声音有点尖锐。没问题，冷静下来……我经历过的修罗场数量庞大，这点我可以断言。我应该比其他大多数的考生更习惯这种场面，心灵应该已经锻炼过了。我跟在主考官后面走在走廊上，总觉得脚步很沉重……可恶，振作点啊。现在千和和小爱也在考试，公主也在仓库画漫画，真凉应该也在某处策划阴谋。身为后宫王的我怎么能害怕呢？
门打开了。
我低头说「打扰了」走进房间，与三位面试官的视线对上。右边和左边的两位是穿着西装的中年男性，而正中央的白发老年男性则穿着白袍，他酝酿出一种简直像从研究中偷溜出来的医学家的气氛。
那位白袍老爷爷看着我的眼神——格外险峻。
其他两位明明很普通，只有那位老爷爷用仿佛要射穿我的强烈视线盯着我。什么？他是不是对我有仇？不对，我没见过这张脸，应该是第一次见面。
我隐藏动摇，坐在三人面前。
面试平淡地进行着。两个穿西装的人发问，我回答。如爆炸头医生所说，都是些很普通的问题。不过，只有白袍爷爷紧抿着嘴，依然用恐怖的眼神瞪着我。
我怕得要死。
这个爷爷是怎么回事？一句话也不说，到底是来干嘛的？为什么要瞪我？害我背上都是汗……
发问中断，沉默降临房间。
其他两人侧眼瞄向爷爷。
爷爷探出身子，第一次开口：
「最后，我也问一个问题。」
「什……什么问题？」
可恶，声音都变尖了。冷静啊我。
爷爷用比外表年轻的声音说：
「你在推荐入学考试时，因为迟到而落榜了对吧？」
我的心脏在胸骨中跳了一下。
喉咙像是被塞了什么，很难发出声音。
「……是的，我迟到了。」
「而且不是普通的迟到，听说是严重迟到。可以告诉我理由吗？」
他的眼神变得更锐利了。
不允许任何谎言，要是说谎的话似乎会当场被宣告不合格的魄力——不，是充满杀气。要是说出「睡过头」这种梦话，说不定会被打死。我是认真这么想的。
但是——为什么？
真凉的父亲，不是应该已经向神通大学报告迟到的真相了吗？为什么还要问已经知道的事？
总之，我只能老实回答。
「我在去考试的途中，遭遇了交通事故。因为需要救助人命，所以……结果就迟到了考试。非常抱歉。」
老爷爷的表情没有变化。
右边的面试官，咳了一声说道：「副部长。」语气像是在责备我。副部长？对了，这个人就是真凉的父亲说过的顽固医学部副部长。不阿谀权力，不知变通的「石部金吉」吗？
「原来如此，这是美谈呢。但是，我无法大肆赞扬。」
「是的，我认为迟到就是迟到。」
「我想说的不是这个。」
老爷爷双手交叉在白袍前。
「是要为了对自己人生重要的考试而赶路，还是为了帮助陌生人而留下，这是终极的二选一。你所做的选择在道义上或许是对的，但是，例如这样的思考实验如何？当你成为医生时，将来可以拯救上千条人命，如果没成为医生，那些原本可以得救的生命就会丧失。我不知道你在那场事故中救了几个人，但只论数量的话，你成为医生的话，也有可能拯救更多生命——这么一想，你的行为就绝对不能说是『善』了。牺牲自己拯救他人，扼杀自己，这未必是正确的道路。你不这么认为吗？」
我觉得这是很极端的例子。
如果是真凉，应该会说「这是没有意义的假设」，然后就撇开了吧。
但是，我知道他想说什么。
这个人是在询问我的「选择标准」。
「我……」
有没有什么像样的说法呢？
我不禁思考「如果是真凉的话」。有没有可以巧妙地应付这个场面，哄骗爷爷的像样理论呢？我找寻着欺骗他人的技巧，以及伪装的手段。
但是，那是真凉的做法。
我并没有那么聪明，没有那个银发恶魔的智慧。如果我有赢过那家伙的地方，大概就是这种死脑筋的个性吧。优点只有死脑筋而已。但是，我该怎样在这种场面发挥这个优点呢？
沉默不断累积。
时间逐渐流逝。
左边的男人看着手表，右边的男人重重叹气。然后老爷爷双手抱胸，一动也不动地等待我的回答。面试时间是十分钟，大概剩下不到一分钟了。如果就这样无法回答就结束，我毫无疑问是不合格了。可恶！快想啊，有什么。季堂锐太，没有什么吗？可恶、可恶，有什么、有什么、有什么……
只有死脑筋而已。
既然如此，就只能把这招使出来了！
「我有四个同样重要的女孩子。」
两名面试官的嘴做出「啊？」的形状。」
「我认为选择其中一个人，就道义上、就常识上来说是正确的，但我无法选择。不，是不选择。只让一个人幸福，其他三个人哭泣的世界，我拒绝。我要让所有人幸福，我发誓要建立这样的乐园。」
其他两人还是一脸茫然，一副「这家伙在说什么啊？」的表情。
只有爷爷的表情依然严肃。
「我不想放弃。」
我忍住想逃走的羞耻感，尽可能大声地说。
「我会摸索所有可能性，所有选项。我不会一开始就放弃。尽可能贪心地贪心，尽可能地帮助他人！没错，我很贪心。所以当时为了成为英雄，我救了人命。而且不放弃也不受教训，又来报考贵校。成为英雄，考上大学，当然是最好的！」
右边的男人傻眼地叹了口气。不行吗？造成反效果了吗？左边的男人噗哧一声笑了出来。这是好反应吗？不，果然只是傻眼而已吗……
至于爷爷。
他完全没笑，也没傻眼，而是尖锐地指出：
「那不是自我牺牲吗？」
对于这个问题，我挺起胸膛回答：
「不是。」
啊啊，阿薰，我的挚友，谢谢你。以前我向你表明后宫计划时，你也问了我同样的问题，现在派上用场了。我累积起来的时间、累积起来的羁绊，现在全都派上用场了。
「因为有四个美少女围绕着我啊？每个女孩都超可爱的，太棒了，这是后宫啊，真是的，我爽翻了。在我们学校说到季堂锐太，可是有名的后宫王哦，所以包含我自己在内，我不会舍弃任何一个人！我会让她们全部幸福！我会成为医生建立后宫！成为世界第一的后宫王，南岛的后宫王！我会成为后宫王给你们看！」
——呵。
老爷爷的嘴角微微放松。
那是纯粹的笑容吗？还是只是被我当笨蛋？我不知道，他只是用冰冷的声音告诉我：
「很好，面试结束了，你可以回去了。」
「……」
我慢吞吞地站起来，像梦游症患者一样走出房间。当门砰一声关上时，我才发现没有做最后的告别。啊啊啊啊啊啊啊，现在打开门重说一遍……也太迟了吧。嗯。
「……唉…………」
正经八百是很好啦。
虽然我说过那是我唯一的武器。
但是有必要讲得那么直接吗？有必要提到后宫和爽翻天吗？喂，三分钟前的我，给我出来。喂？最后的「还有」是什么意思？我们好好谈谈吧？喂，我说你啊。
「……呼啊啊啊啊啊啊……」
这样算合格………………
搞不好不算耶。「蠕蠕～～～…………」
这时——
我家客厅响起愚蠢的叫声，或者该说是呻吟声？
声音的主人是真凉——不对。
是我。
「蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕～～」
考试结束后回到家，我立刻倒到沙发上。之后也没换衣服，就这样穿着制服躺着，像蛞蝓软体动物一样蠕动。
唉……
蠕蠕什么也不想做。
真凉在承受过度压力时会进入这个「蠕蠕模式」。我原本还瞧不起她，觉得真是个怪家伙，没想到自己也会陷入同样的状态蠕蠕。
「蠕蠕～～」
唉……
我可能坠落了，真的。
再怎么说，「我要成为后宫王！」这种话也太离谱了吧……虽说被逼到绝境，但应该还有其他话题才对。话说回来，我到底是为了什么才当学生会长的？难道不是为了在那种时候有话题可聊吗？啊啊，我怎么会脱口说出什么后宫啊。
……
……不过，算了。
如果要让自己的话具有「说服力」，要让眼神锐利的石部金吉接受，就只能说出自己的实际体验。除此之外，我别无他法……
如果这样还落选，就只能认为是实力问题了吧。
唉……
「你在做什么？锐太。」
我抬起头，眼前是冴子姑姑下班回来的身影。我沉迷于蠕蠕而没注意到她进来了。
「灯也没开，我还以为你不在家呢。考试考得怎么样？」
「……蠕……」
「蠕？」
我如此这般，把事情告诉了睁大细长眼睛的冴子姑姑。
「——就是这样，对不起。我想我落选了蠕。」
「不，没问题的吧。照你的感觉来看。」
「不用勉强安慰我蠕。」
「我不是这个意思，我是说真的！」
她把手放在蛞蝓的头上。
「我在游戏店时代也面试过新进员工，所以我知道。就算只做表面工夫也会马上被拆穿。『我在棒球社当队长』、『我在打工的地方被任命为领班』之类的，我都听到耳朵长茧了。这种头衔只要看履历表就知道了。公司也是，不要只说优点，不好之处也要老实说出来，否则不会被信任。面试也是，结果就是人与人的沟通，彼此不推心置腹的话是不行的。」
「就算说面试要推心置腹，我也……」
「我想那个副社长，是推心置腹地对锐太说的。」
「…………」
原来如此，也有这种看法吗？的确，一般面试不会问到那种事。先不管迟到的原因被吐槽，之后的自我牺牲什么的，已经超越面试的范围，变成像是在问答我的人生观了。所以其他面试官才会露出困惑的表情。
那就像那个老爷爷说的「喂，打开天窗说亮话吧」一样吗……
「对于这样的副社长，锐太也打开天窗说亮话，用不加修饰的真心话交谈了吧？既然这样就没问题了。虽然不是每次真心话都会让人高兴，但应该有回应那个人的期待吧。」
「在后宫？」
「内容没有关系，重要的是用真心回应真心的『心』。」
冴子姑姑用双手比出爱心的形状。
「嗯——就算落榜也不用担心哦，我还有余力养一个重考生呢！你看！」
冴子姑姑从包包里拿出存折打开给我看，余额的地方并排着八个数字。
「你什么时候存了这么多钱！？」
「虽然有存款，但增加这么多是最近的事。」
听她这么一说，我翻到前面的页面，真的耶，从上上个月开始收入就大幅增加了。这是什么？ATM故障了吗？
「其实我从夏川社长那里得到这样的职位。」
她递出的名片上写着「恋爱扑灭事业部部长　真凉编辑长　桐生冴子」。真凉编辑长。这是真凉创立的反恋爱杂志。
「事业部部长，很厉害吗？」
「是干部层级哦。伪柠檬出版虽然是小出版社，但这次与俊英社事业合作时，社长把干部报酬提升到与对方同等的水平。说到俊英社就是一流出版社，能成为那里的干部，这点报酬不算什么！」
真凉对真凉编辑长投入相当多心力，支付这种程度的报酬给负责现场的领导人，对那家伙来说是「必要的投资」吗？
「说不定夏川小姐是为了锐太的学费才提高报酬的呢。」
「不，不可能。」
我从沙发上起身。
「真凉不是那么天真的家伙，我最清楚了。我想是因为她很赏识冴子姑姑，才会支付高额报酬。」
最先看穿我和真凉是假情侣的人，就是冴子姑姑。真凉对她的敏锐观察力给予很高的评价。
既然冴子姑姑都说「没问题」了。
就相信她吧。
别再消沉了。别再扭扭捏捏了。抬头挺胸，堂堂正正地迎接放榜日吧。
冴子姑姑从冰箱里拿出啤酒。噗咻、咕嘟咕嘟、噗哈。舒服的声音连续响起三次。
「今天已经下班了吗？」
「嗯。今年第一次的半天假！明天中午以前～可以吃吃喝喝睡睡～～」
……对了。
问一下冴子姑姑吧。
她可是《宅女现充》的编辑长。
「冴子姑姑，我问个有点奇怪的问题。」
「什么？」
「那个……否定恋爱，就代表否、否、否……」
「否？」
「呃，就是，性爱！性爱也包含在否定的范围内吗？」
超尴尬的。虽然冴子姑姑很直爽，但对家人说这种话实在太难为情了。
冴子姑姑没有开玩笑。她一脸认真地「嗯——」地沉吟。
「基本上是这样吧？去店里用钱解决，或是只把身体当工具的这种关系，要说的话也是有，但一般来说都是因为恋爱才做爱。」
「意思是如果否定恋爱而活，就得一辈子当处男处女吗？」
「肉体上姑且不论，精神上会变成这样呢。特别是男性。」
冴子姑姑的说法，我理解了。
如果只是单纯完成行为，那去风俗店之类的方法也有吧。肉体上很简单。
然而就像有「素人处男」这种说法一样，那并不意味着精神上的处男毕业。「处男」这个词，经常被用来当作「通过仪式」的意思。例如我喜欢的某格斗漫画中，主角第一次杀人时，就被说「你舍弃处男了呢」。处女则经常被用来当作「处女作」、「处女航」等「物理上的第一次」的意思，但处男则有精神上的要素。
……也就是说。
真凉向我要求的是「心」吧。
就某种意义来说，这该不会是「终极的爱的告白」吧……
虽然那家伙绝对不会承认。
「你为什么对这种事有兴趣？」
「不，呃，那个……」
被她直接一问，我穷于回答。
「你看，我在网络上看到一个笑话。拿堡垒和士兵比喻处女和处男，说『处男真悲惨』。」
弟子『老师，社会上有一种风气，认为处女很珍贵。』
孔子『嗯。』
弟子『可是反过来，处男却被人认为恶心、没有价值。』
孔子『正是如此。』
弟子『这样不是很奇怪吗？为什么只有处男受到歧视？』
孔子『因为从未被攻陷的堡垒既高傲又可靠，从未成功攻陷的士兵既没骨气又不可靠。』
「啊——我知道我知道。说得真好。」
冴子姑姑哈哈大笑后，突然歪着头说：
「我记得这个笑话还有后续。」
「……咦？」
我第一次听说。
弟子继续问：
『那么，长年未被攻陷的堡垒相当可靠、有价值吗？』
孔子摇摇头。
『堡垒经过长年累月，会变成怎样？』
『会腐朽、遭到弃置，被人遗忘吧。』
孔子点点头。
『应该没有士兵会攻打那种堡垒吧。』
冴子姑姑喝光第二罐啤酒说：
「贬低处男男性，再反手贬低女性，真是精彩的复制贴上呢——连老大不小还单身的我都被砍了一刀！想出这招的人下地狱去吧！」
「…………」
……没想到还有后续。
真凉没说过。
她不可能不知道，她是故意不说的。
冴子姑姑感慨地说：
「总之呢，男人很辛苦，女人也很辛苦。就算现在再怎么漂亮可爱、受人吹捧，容貌迟早都会衰退，被更年轻的孩子取代。这点谁也不例外。很遗憾，历史已经证明了。」
我从没想过。
我、我们，只顾着成长，总是向前迈进，深信前方有光辉照亮。
可是，总有一天。
总有一天，所有人都会衰退。
光辉会蒙上阴影。
即使是银发的恶魔，也唯独无法违抗时间的流逝。
她的容貌迟早会衰退，才能会磨钝，被新的光辉取代的日子终将到来。
…………
啊！难道她想戴石面具！？那家伙想不老不死吗！？
……不不不，这是很严肃的话题。
这果然就是真凉对我的「告白」吧？不是爱也不是恋，只是「希望你跟我一起来」这句话。「就算变成阿姨，变成老奶奶，也要一直在一起」。不像真凉，软弱又惹人怜爱的信息。
…………
………………
「那么，冴子小姐，我——」
「嗯？」
「我——要成为守护那座腐朽堡垒的士兵。在谁也不会来、被遗忘的堡垒旁，一直站着。」
冴子小姐一边伸手拿第三根冰棍，一边用另一只手摸我的头。
「加油吧，锐太。」进入三月。
即使知道不用再准备考试，三年来养成的习惯也不是说改就能改的。我坐在书桌前，呆呆地翻着教科书。「入学后马上又是每天读书的日子，所以暂时休息一下吧？」虽然冴子姑姑这么对我说，但我已经不知道怎么休息了。坐在书桌前翻开笔记本比较能放松。嗯——不是社畜，而是勉畜？算了，比起考完试就陷入燃烧殆尽综合征，在大学里吊车尾的模式，这样应该比较好吧。
千和与小爱说「我要尽情地玩！」，和朋友去旅行了。好像是两天一夜的滑雪旅行。目的地与日期都相同，但她们是不同团体。因为考试结束了，所以她们似乎要趁这个机会「滑」个痛快。千和很会滑雪，但小爱的技术如何呢？我有点想看她们的滑雪装。
公主依然勤奋地进行同人活动。二月完售让猪先生心情很好，「春假期间要参加两个活动！」他似乎过着这种原稿地狱般的生活。昨晚我稍微讲了电话，他留下「啊，超过时间了」这句神秘的话后，没挂电话就睡着了。虽然有点担心他的身体，但能听到公主可爱的鼾声，就别计较了吧（后面传来「噗——！」或「呐——！」的声音，我精神上就消音了）。」
阿薰先一步考上了明镜大学心理学系，他在电话里告诉我「我考上了哦」，还施加压力说「接下来轮到锐太了」，我回他「你可别在东京想家哭出来啊」，他笑着说「锐太才是，别太想我哭出来哦」。我只能装成孤高的后宫王，感谢有这个能像这样互相开玩笑的好友，陪伴我的高中生活。阿薰，谢谢你，今后也请多指教。
然后——
终于到了明天就是毕业典礼的三月七日。
手机来电铃声是披头士的「Get Back」。
【主旨】机场
【内文】来吧。
……
……总觉得，你真的很有最终魔王的感觉啊……
不管怎么说，既然对方都叫我了，我非去不可。
话说回来，「机场」是怎么回事？是哪里的机场？总不会是成田吧？还是羽根之山机场？我记得从车站搭公交车要花一个小时左右。
我用手机查了查怎么去，结果又接到一通电话。
【内文】看看外面。
我照他所说打开窗户，发现家门前停了一辆黑色的高级轿车。看来是派车来接我了。毕竟是会开直升机来学校的家伙，一辆车对他来说根本不算什么吧。
我正在准备出门时，又接到追加的电话。
【内文】
被告请携带以下物品：
・穿旧的制服
・学生手册
・牙刷
・洗发精、肥皂等平常使用的物品
为什么要带这些东西？话说回来，被告是什么意思？牙刷和肥皂什么的，难道我要被关进监狱了吗？还是说要服兵役？不管哪个我都不想。
可是如果不照做，后果会很可怕。
制服和学生手册都是再过几天就用不到的东西，能带就带吧。
我随便挑了几件塞进包包，走到玄关，从车里出来的是个光头大汉。
「安冈先生？」
虽然因为太阳眼镜完全看不见表情，但他轻轻举手向我打招呼。
「我送你去机场，上车吧。」
「好、好的。」
车子静静地开动了，几乎感觉不到摇晃。就连停车时也非常安静。不知道是车好还是司机技术好，大概两者皆是吧。这是我第三次坐这个人的车了，仔细想想，我也和这个人认识很久了。
「那个，谢谢你在饭店时的帮忙。」
「没关系，最后大闹一场很愉快。」
安冈先生映在后照镜上的脸，因为太阳眼镜而看不见表情。
「我听真凉的父亲说，你辞职独立了，所以你是在真凉的公司重新就职吗？」
「不，今天是真凉大小姐……不对，已经不是了。是真凉『社长』个人拜托我的。」
「那么，独立是指？」
「我要开可丽饼店。」
我目不转睛地回看后照镜。
「你喜欢甜食吗？」
「不是，我喜欢新鲜的鲜奶油。」
「……」
而且还是谜样的坚持。
「我协助真凉社长逃亡，收了一笔钱。加上我至今的存款，我打算开店。我已经和真凉社长约好，要让杂志报道那间店。」
「原来是这样的交易啊。」
「我腻了侍奉别人。」
咻。
我感觉太阳眼镜下的眼神，似乎飘向远方。
「就算没有我，真那大小姐也没问题。我曾经担心过这种猪头小子，真的有办法在社会上生存吗？不过她和那个叫公主的女孩成为朋友后，成长到判若两人的地步。根本不需要担心。」
「……」
他若无其事地叫我猪头小子。
他果然心里有数。
我同意真那已经不需要担心。那家伙已经有朋友了。有共同的目标。虽然这条路很险峻，但她一定能抵达终点。
「等你安顿下来后，也来吃顿饭吧。带着许多『女友』来。」
我不禁笑了出来。正因为很了解我，他才会这么说。
「好的。我答应你。」
看得见机场了。
我在主闸门前下车，走进里面。其实我是第一次来，本来以为机场会有很多人，很热闹，大家都很忙碌——但这里是乡下的羽根之山，而且又是平日的中午，所以很冷清。少数的旅客与商务人士坐在长椅上悠闲地休息，土产店的店员也闲得发慌地站着。
在这充满田园诗情的气氛中——
在登机口正面的大广告看板旁的长椅上。
只有坐在那里的银发套装女性，散发出不同的气氛。她右手拿着平板电脑，左手拿着手机，可以听到好几句快速的英语。她似乎一边用平板电脑进行远端会议，一边用手机打文章，真是灵巧。周围明明是牧场，只有她那里是战场。
我等她讲完英语后，走近她。
「嘿，哈妮，你好像很忙呢。」
我总觉得想耍帅，于是试着这样说道。
真凉从平板电脑上抬起头，以非常认真的表情回应：
「下次再这样叫我，我就扭断你的肉体，榨干你全身的血液。」
「…………是。」
真是的，好可怕啊。
我只是开个小玩笑。
「所以呢？你把我叫来这种地方有什么事？」
「我再过一小时左右就要离开羽根之山前往成田机场，然后直接转机去瑞典。」
「……这样啊。」
真凉总是飞遍日本各地，这半年来往返海外也不是什么稀奇事。
说起来，只要有网络的话。
就算她暂时回不了日本，我也随时可以看着她的脸聊天。
就这层意义来说，「离别」的感觉并不强烈。
不过话虽如此，能直接见面聊天的机会还是很珍贵，就让我暂时沉浸在这种心情里吧。她应该也是为此才把我叫来的。
我坐在真凉旁边，说出一直想问她的问题：
「你啊，那个『认真柠檬』的广告，到底是什么意思？」
「什么意思？」
「没什么意思，不是引发了一阵大骚动吗？那也在你的计算之中吗？是炎上商法吗？」
真凉轻轻耸肩。
「老实说，感觉火势蔓延得比我预料的还广，不过，如果恋爱脑们很不甘心的话，我就这么说吧——这个夏川真凉从头到尾都经过计算。」
「嗯嗯。」
我就知道这家伙会这么说，不愧是二部粉丝。
「无论如何，这次的事就当作是轻微的威力侦察吧。究极生命体苍斯，IQ400却被约瑟夫欺骗，视力跟天文望远镜一样却上当买了歪七扭八的不倒翁人偶，都是因为他太焦急了。因为焦急，所以想解决掉约瑟夫。我夏川真凉不会重蹈覆辙，我会慢慢、一点一点征服世界。」
总觉得她说了很多，但总而言之——
「做爱不是那么简单就能赢过的对手。」
「是啊，我会耐心地做。」
真凉微笑了。
「在我和你变成老爷爷、老奶奶的时候——或许终于能成功吧。」
冴子姑姑告诉我的「堡垒与士兵」的复制贴上，最后的部分浮现在我脑海。守护着不可侵犯、腐朽的堡垒的年老士兵，我想象出这样的画面。明明应该是寂寞的画，却感觉温暖、平稳，现在的我是这么想的。
「所以就是这样，锐太，希望你也能耐心地陪我。」
「终生处男吗……」
老实说，如果问我能不能当场发誓……
我犹豫了。
非常犹豫。
总觉得在生物上是错的，我又不是「SEX必要无」的究极生命体……
可是，但是。
对于恋爱，对于人类，对于试图挑起孤独战斗的真凉，如果要问能不能放她一个人——
「……好吧，我会努力看看。」
我用这种软弱的说法回答。
我还以为她会生气地要我发誓，真凉却点点头：
「我就知道你会这样回答，锐太。」
「是吗？」
「没问题，你放心吧。为了以防万一，我有好好准备，就算禽兽般的锐太兽性大发袭击秋篠同学，我也不会输。」
「……」
只针对公主一个人警戒，我非常讨厌。
真凉打开行李箱，拿出前端发出暗沉光芒的不祥物品。
是钢铁大剪刀。
不是用来剪布或纸那种温和的东西，而是连肉和骨头都能剪断的危险物品。
「来，拿出来。」
「啊？」
「拿出来，快点，我要剪了。」
「我才不拿出来！」
这女人在说什么啊！她疯了吗！
「我很正常。」
「…………」
不要啊，真凉同学。
你的眼神是认真的……？
「既然精神上很难断绝关系，那么物理上断绝关系不是更合理吗？」
「也最不人道吧！」
话说，现在剪掉的话我肯定会死！难道这就是你的目的！？
「不管看起来多么完美的方法，都至少有一个漏洞。」
「只有那个漏洞，我希望你能先堵起来……！」
我的惨叫在冷清的乡下机场响起。
一如往常与真凉的对话、一如往常的JOJO梗、一如往常的威胁。
一如往常的我们。
啊啊，真的……
…………
如果这种日常，能永远持续下去的话。
「真拿你没办法。」
真凉耸耸肩，把大剪刀像要塞给我一样递给我。
「你处理掉吧。」
「………………」
也是啦，带着这种东西是不能搭飞机的吧。从干练制作人转职为劫机犯。
「对了，你帮我拿的东西带来了吗？」
「嗯，就装在这里。」
我把三年来装体育服用的包包交给真凉。
「学生手册和我的制服之类的，你要这些做什么？」
「我没必要回答你。」
「也是，我就知道。」
连理由都不问就把私人物品交给她，我太宽宏大量了。
与冷淡的言行相反，真凉把从我这里收下的包包，特意放进另外准备的行李箱中。
「你对待它还真小心，明明只有旧衣服和垃圾。」
「接下来很长一段时间，我必须靠这个撑过去。」
撑过去？撑什么？虽然我想问，但反正她也不会回答。
制服和学生手册，都是象征我曾是高中生的物品。
而象征我高中生活的女人保管着这些——虽然称不上「正确」，但可以说「很适合」吧。
感觉并不坏。
「…………」
「…………」
对话中断了。我们并排坐着，好一阵子一直沉默不语。悠闲的乡下机场风景，与过去的教室风景重叠。有时坐在隔壁，有时不是。若即若离，就是这样的三年。
真凉感慨地说：
「酒酣耳热呢。」
「…………」
不，我觉得不是酒酣耳热……
也不是酒酣。
她到底是什么意思？把高中生活比喻成宴会吗？这家伙的言语感觉还是一样令人难以理解。
「差不多该从蠕蠕移到总结了吧。」
「咦咦……？」
她又说出更莫名其妙的话了。不，虽然我懂，但不懂。蠕蠕。
「好久不见了呢，蠕蠕。」
「是这样吗？」
这一年来，我都没看过蠕动的真凉。我以为让父亲屈服而提升力量的真凉，已经不需要蠕动也能活下去了。
「我要在离开日本前，把我的味道沾在你身上。这样在我不在的期间，春咲同学她们就不会接近你了——很合理吧？」
「很野性、吗？」
「很、理、由、吧？」
真凉虽然一脸若无其事地说着。
但她的脸颊微微泛红，眼睛也有些湿润。
她眨了好几次眼睛，不时偷看我的表情。
……真稀奇。
这家伙居然会像一般人一样表现出羞耻心。
「你姑且还是有羞耻心的自觉吧。」
「我不觉得羞耻。那么——起立。」
真凉让我站起来后，就扑向我的胸口。她用脸颊蹭了又蹭，仿佛要磨破我的脸。柔软、疼痛、香气、害羞，各种感情混杂在一起，我已经搞不清楚了。土产店的店员一直盯着我们看，真丢脸。或许看起来像是情侣的感动场景，但很遗憾，这只是单纯的标记。
「蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕！」
真凉小声地鸣叫，同时用气息弄湿我的胸口。
「可以吗蠕？锐太，不可以背叛我蠕。」
「是是是。」
「绝对吗蠕？你是我的共犯，所以要跟我到地狱的尽头蠕。」「可以的话，我比较希望是天堂。」
我们竟然在大庭广众之下，进行这种超无敌丢脸的对话。从旁人看来，这完全就是恋爱脑。我们正在做这种无从辩解的事。真是的，这家伙的脑袋到底怎么了？明明讨厌恋爱，实际上却比谁都还要恋爱脑。世界第一的骗子，世界第一的冒牌货。
这种家伙……
这种家伙，我怎么可能放着不管。
守护着腐朽堡垒的年迈士兵。
……真拿你没办法。
机场广播响起。要搭乘往成田815号的旅客请到出发安全检查场。我看见商务人士与旅客从长椅上站起的身影，也听见机场工作人员的呼唤声。离别的时刻到了。
真凉抬起头。
她的表情冷淡得不像是才刚扭过头去。」
「我就是喜欢发誓不爱上任何人的你哦，锐太。」
我不服输地回嘴：
「我就是喜欢大喊『恋爱什么的去吃屎吧』的你哦，真凉。」
真凉微微一笑。
冰冷的冰，在我眼前逐渐融化。
「没错，这样就好。说谎也无妨——说谎，也无妨。」
「冒牌货也无妨吗？」
「不，冒牌货才好。」
真凉的身体逐渐远离。
银色的头发翻飞，行李箱的车轮声与脚步声重叠。
我也转过身，走向出口。依依不舍地目送对方直到最后，这种事不适合我们。虚假的男女朋友，适合用合理且不浪费时间的方式道别。
一旦踏出脚步，就不再回头。
◆
即使不是真正的恋人。
即使整个存在都是虚假的。
在这个世界的某处，有自己「共犯」的存在。
光是这样想。
就能以虚假的身份活下去。县立羽根之山高中
第七十五届毕业证书颁发典礼
答词
羽根之山山脚的积雪终于开始融化，进入花朵含苞待放的季节。
今天，我们迎来了毕业之日。
在百忙之中莅临的各位来宾、各位教职员，以及以严厉又温暖的致词为我们送行的武田学生会长为首的在校生们，真的非常感谢各位。
回顾这三年，就像一场暴风雨。
我在三年前进入这所羽根之山高中就读时，立下了一个誓言。
为了成为医生，我要进入神通大学医学部就读的誓言。
我在国中时期并不喜欢念书。
成绩也绝对不算优秀。
看到我突然变成用功读书的书呆子，同一所国中出身的学生应该感到很讶异吧。
不过，我的每一天都很充实。
朝着明确的目标努力的日子，绝对不是坏事。
季节不断流转。
在春风的推动下。
在秋天的美丽红叶的疗愈下。
在冬天的寒冷中，绷紧身体。
我成功克服了辛苦的用功读书生活。
但也不是只有好事。
有时也会被夏天的强烈阳光击倒。
有时也会被非自愿的谎言缠身，陷入困境。
如果薰风没有安慰我，我应该会一蹶不振吧。
可是——
为什么呢？
现在回想起来，那个夏天的炎热、热风、耀眼的阳光，都让我感到非常怀念。
一切都让我怀念。
无论是痛苦的事，还是快乐的事，一切的一切……
春夏秋冬。
少了任何一个都无法成立的四个季节。
每个季节都能感受到的温暖薰风。
与我一起编织故事的所有人。
我要向你们献上深深的感谢。
谢谢。
…………
从明天开始，我将走上新的道路。
前往未来。
恐怕会有各种各样的困难在等着我吧。
会有高耸的墙壁阻挡在我面前，让我觉得高中生活遇到的苦难根本不算什么。
对我而言。
对你们而言也是。
或许会有流泪的日子。
或许会有灰心丧志，挫折受挫的时候。
连故事的力量都无法触及的严苛现实，或许会击垮各位。
为了那个时候，我决定打造一座乐园。
我打造的乐园，位于南方岛屿。
是一座四季如夏，总是温暖的岛屿。
岛上充满甘甜的水、清新的空气，以及美味的食物。
那里想必会绽放美丽的花朵。
春夏秋冬，各有不同的花朵。
我会在那里等你。
一直，一直等你。
在美丽的花朵围绕下，像高中时代一样胡闹。
当你长大成人，出社会，被社会磨练，被名为现实的波涛冲走，快要忘记故事的乐趣与光明时。
希望你能想起。
「对了，以前有个笨蛋。」
「那个笨蛋，曾经大言不惭地说要打造后宫。」
「现在，他应该也在世界的某处，做着蠢事吧——」
想起那群无聊的家伙。
在艰苦的现实中，如果你能稍微露出微笑。
我会很高兴。
真的，非常感谢你长久以来的陪伴。时间倒转。
这是锐太与真凉在机场道别前一晚的事。
◇
羽根之山神社。
虽然这间神社没什么特别之处，非常平凡，但对「自演乙」全体成员来说，这里是个意义非凡的地方。去年元旦，真凉就是在这间神社的后方，坦承自己是「假男友」。
千和、姬香与爱衣被叫到这个充满回忆的地方。
叫她们来的人，当然是——
「看来全员都到齐了。」
夏川真凉。
她背对着高挂着苍白半月的夜空，站在三人面前。不知是刚下班，还是正要上班，她穿着深蓝色的套装。
其他三人则是便服。毕竟她很突然就叫大家过来，「三十分钟后，在神社集合」。简洁又让人无法拒绝的信息，传到了三人的手机。
「小太呢？没叫他吗？」
「嗯。」
爱衣露出讶异的表情。明明后天就是毕业典礼了，有什么事必须在锐太不在场的情况下，紧急讨论吗？
「话说夏川，你还在日本吗？快点回去吧？」
千和的声音很尖锐。
「你心情不好呢，春咲同学。是吃到什么坏东西了吗？」
「我们正要去吃好吃的东西！正要全家一起去吃牛排！」
她瞪着真凉，仿佛在说「食物的怨恨很可怕」。
姬香很寂寞地说：
「会长，你果然不出席毕业典礼吗？」
「是啊，明天我就要从羽根之山出发，经由成田前往瑞典了。虽然我会定期回日本，但那只是工作。如果要和春咲同学与冬海同学见面，就是锐太似乎要制作的『南方岛屿』了吧。好啦，这到底会是几年后、几十年后的事呢？」
千和瞪着真凉：
「那么，你是特地为了和我们道别才叫我们出来的吗？」
「我看起来像那么天真的女人吗？」
「就是因为不像才问你啊！」
姬香与爱衣对这点也没有异议，她们盯着真凉等待说明。
「最后，我想对你们施加诅咒。」
「诅咒？」
听到这个危险的字眼，三人的眉毛抽动了一下。
真凉满意地看着她们的反应。
「我和锐太订了取代假男友契约的新契约，你们觉得是什么？」
「什么？你在打什么主意？」
「只有三个月的报纸？」
「别装模作样了，快点说！」
难得姬香耍笨，却没人吐槽。姬香不禁心想，要是锐太在就好了。
「那就是——『终生处男』。」
「「「啊啊？」」」
三人异口同声。
真凉毫无意义地拉扯胸口，摆出帅气的姿势。这是JOJO第五部主角・乔鲁诺的知名姿势。锐太不在，没人吐槽，真凉也感到寂寞。
「你们也知道，我夏川真凉是反对恋爱者。我决定一辈子不做爱，贯彻终生处女。所以我要把你们最喜欢的季堂锐太一起拖下水。我和他缔结了新的契约。锐太要终生单身，终生处男。不管你们对他多么思慕，他都绝对不会抱你们。呵呵，这正是所谓的『诅咒』——」
千和、姬香和爱衣都目瞪口呆。
与其说震惊，不如说茫然。
该说是惊讶，还是傻眼呢……
真凉以为三人会吓得要死，露出不服气的表情。
「反应真冷淡。你们可以更不甘心一点哦？来，给我哭着在地上打滚吧！」
「不，我不知道该怎么反应才好。」
千和搔搔头。真凉的奇妙古怪行动、言行举止并非现在才开始，但这次的可是最大级。因为她在最后的最后才搞出这个，真凉深深觉得自己的劲敌不是普通人。
「小太同意了吗？」
爱衣冷静的询问，让真凉内心一惊。
「我还没正式回复，但不可能拒绝。」
「是吗？小太也有满闷骚的地方，再怎么说也不可能一辈子吧……会怎么样呢？」
被这么一说，真凉也没有绝对的自信。性爱的诱惑相当难缠，果然不只是精神方面，也该在肉体上斩断吗？
可是，哎——
即使有这种不安，真凉也不想在她们三人面前示弱。她戴上冰之假面具，露出从容的微笑。
千和她们也一样。
无论内心怎么想、怎么认为，也绝对不示弱。
那是因为她们彼此不信任对方，互相憎恨，无法理解对方。
——并非如此。
因为她们理解。
因为她们认同。
因为在这里的所有人，都是她承认不能大意的强敌。
「会长，我可以问你吗？」
姬香举手。
「为什么你要告诉我们？不就像假男友契约时一样保密吗？」
「因为我想看你们懊悔的表情啊，结果你们却在硬撑，真是无聊透顶。」
「为什么我们非得硬撑不可啊！」
「也可以当成减肥哦，冬海同学。」
「不可能减肥也没必要减肥！」
从爱衣的角度来看，她绝对不想让真凉看到自己懊悔的样子；从真凉的角度来看，如果她不懊悔就没意义了，因此才会变成这种无意义的争论。
「呃——这种歪理就先放一边吧。」
千和说道。
「简单来说，夏川是想打架吧？」
「……」
「像假男友那样保密的话，根本算不上比赛，只是单纯的欺骗而已。这样不算赢过我们，所以这次你才正面挑衅我们吧？」
真凉以严厉的眼神看着千和。
现在是日本，不，是全世界瞩目的年轻大实业家，被她用这么冷淡的眼神瞪视，几乎所有人都会发抖吧。千和是少数的例外。即使被冰一般的视线看着，她也毫不畏惧，用娇小的身体与之对抗。
「你要这么认为也无妨，春咲同学。」
「哼——」
千和与真凉的视线激烈碰撞。
目睹这三年来数也数不清的光景——姬香心想，如果是以前的真凉，应该不会这么做吧。在背后偷偷摸摸地策划策略，将敌人陷害进陷阱，这才是真凉的做法才对。就像「假男友」的时候，或是夺取父亲公司的时候。
这次，她却采取了「公平竞争」。
她只对千和她们三人，想堂堂正正地竞争。
她是不是这么想的呢？
虽然真凉、千和与爱衣绝对不会认同——
「好啊，我就接受你的挑战。」
千和的嘴角浮现笑容。
「我不知道什么生涯处男还是生涯剩女，但那都无所谓。不管夏川对锐下了什么诅咒，我都不会停止。既然这样，我就要成为足以让锐打破那个契约的美妙女人。成为那种女孩子——那种女性，不就好了吗！」
爱衣也微笑道：
「如果是这样的话，就完全没问题了！具备成熟魅力的爱衣是天下无敌！即使是古板的阿巧也会被迷得神魂颠倒，成为美妙的淑女。在南方岛屿待在他身边的，会是我！」
「我也是！」
姬香也不服输地出声。
她推开千和与爱衣，走到前面向真凉宣言：
「在南方岛屿，我会成为锐太的第一！我不会再觉得——第二也无所谓了。如果会长、吉娃娃和师父有那个意思，我也要认真起来！我要解放真正的力量，让锐太成为我的俘虏——————！」
姬香被自己发出的高音吓到了。
真凉她们也瞪大眼睛，注视着这样的姬香。
沉默了一会儿后，千和说道：
「这个啊，也就是说，和以前一样吧。」
「是啊。谁会成为小太的第一，后宫之前和之后，同样无法退让。」
「嗯。」真凉点头。
「也就是说——我们的修罗场会永远持续下去吗？」
「我肯定。只要锐太还在。」
真凉的嘴唇漏出苦笑。
「真是灾难呢，锐太也是。」
千和仿佛事不关己的说话方式，让爱衣忍不住笑了出来。连带地，姬香和真凉也笑了，安静的神社境内被四名少女的笑声包围了一阵子。
不久后笑声停止。
千和与真凉。
不知不觉间，彼此的视线固定在彼此的眼眸上。
被非比寻常的气氛所压倒，爱衣闭上嘴。横跨在这两人之间的因缘，即使是自认后宫风纪委员的爱衣，也无法轻易解开。
这次的离别之际，两人会互相说什么呢——
姬香也同样被压倒，但她有非说不可的话。
她下定决心，介入两人之间。
「吉娃娃、会长，这个吊饰和扇子，要怎么办？」
她把两人留下的社员证明，和去年的圣诞节一样递出。
千和与真凉都盯着姬香握在手中的那个东西好一会儿。
「总之，先还给我吧。」
真凉收下了吊饰。
干脆得让姬香与爱衣都愣住了。
「只不过——我不会像以前一样随身携带，会收在抽屉里。」
「这样不是很好吗？」
千和也握紧扇子。
「憎恨的仇人送的礼物，随身携带太奇怪了。我也会找个地方收起来。」
真凉冷冷地说：
「如果你不喜欢，丢掉也行哦？」
「我才不要！」
「为什么？」
千和瞪着比自己高的脸——与三年前相遇时的差距缩小了——说道：
「总觉得有种输了的感觉。虽然我恨夏川恨得要死，但不会移开视线。不然就无法击溃你了。」
「哼，真巧。我也讨厌你讨厌你讨厌你——但要是从沾在上面的污渍移开视线，就无法打扫了。」
姬香与爱衣同时叹了口气。
真是的，这两个人……
该说不坦率吗？或者该说她们很像呢？
——不从这两人手中抢走锐太的话，锐太就太可怜了。
——必须从这两人手中保护小太，这是我的使命。
姬香与爱衣抱持着看似相同，实则不同的想法。
不管怎样，这都是遥远未来的课题。
「那么，我也要走了。因为肉在等我。」
「我也要回去工作了。」
「我也一样。真那和小栗在仓库等我。」
「那么爱衣也是，因为有风纪委员的送别会。」
四道声音重叠。
「「「「再见。」」」」
穿过同一座鸟居，四名少女各自朝不同的方向离去。春夏秋冬。
季节轮转。
总有一天——
再战之刻，将会来临。あとがき
虽然我摆出一副这是最后一集的表情，但还会再出一本。
锐太他们的未来会变成什么样子呢？我决定将十年后的终章写成「南方岛屿篇」，与「修学旅行篇」一起推出。
全世界都因为新型新冠肺炎的登场而迎接动荡的转捩点，我自己也在那前后迎来人生的转机。与恩人分别、父亲过世、从长年居住的城市搬家。发生了各种各样的事，甚至让至今的价值观完全改变。
我写了玲宁系列、我修罗、29与JK这三部系列作品。
虽然也有写不下去、拖拖拉拉的时期，但多亏各位读者，三部作品都得以完结。我对各位的感谢，就直接以锐太的话写在「答词」里了。谢谢大家。
我全都做完了。
就到此为止吧。
出书也以我修罗完结为最后。
——我原本是这么打算的。
但是，因为各种缘分、偶然、事件——
我决定来趟最后的旅行。
在《我修罗完结》的同时期，我将前往北方「旅行」。
这样的我，虽然无法说「跟我来！」。
但如果有人愿意说「真拿你没办法，我就陪你吧」。
没有比这更令人高兴的事了。
裕時悠示作者
裕时悠示（ゆうじ ゆうじ）
　修罗场真的会持续下去吗？（锐太）
插画
るろお
　十年的交往
　非常感谢。期待您的粉丝信，以及对作品的感想。
关于本书的感想、意见——
请透过下方QR码告诉我们。
※连结时所产生的通讯费请自行负担。
https://ga.sbcr.jp/
〈通讯地址〉
〒106－0032
东京都港区六本木2－4－5
SB Creative（株）
GA文库编辑部 感醒
「裕时悠示老师」负责人员
「LLO老师」负责人员GA文库
我女友与青梅竹马的惨烈修罗场 17
裕时悠示
发行人　小川淳
发行所　SB Creative
〒106－0032
东京都港区六本木2－4－5
装　订　FILTH
印刷・制本　中央精版印刷股份有限公司
初版第一刷发行日期　2021年9月30日
电子初版发行日期　2021年10月15日
©Yuji Yuji　　ISBN 978-4-8156-1074-6