赌博转生鲁迪乌斯
作者：理不尽な孫の手
翻译：烧鸡

　　大森林，圣剑大道某处。
　　在这条漫长街道一角的广场里，有两个男人正面对着面。
　　他们是鲁迪乌斯跟基斯。
　　两人正板着严肃的神情互相凝视，摆在他们中间的是个现做出来的碗状器皿。
　　「这次一定要……来吧，来吧，来吧……嘿！」
　　「……我看看，1、3、3！是7啊。那就是我赢了。」
　　「呜诶呃呃呃呃！」
　　如怪鸟一般的叫声在森林中回响。
　　鲁迪乌斯挺直了后背并双手抱头，在发出了如同临终惨叫似的怪叫后便瘫倒在地。
　　他死了，鲁迪乌斯就这样离去了。
　　「喂喂，你也太夸张了。」
　　「为什么？究竟是为什么？为什么？」
　　鲁迪乌斯一边像僵尸一样摇摇晃晃地起身，一边摆着一张要哭出来的脸看着碗里的骰子。
　　「这下，前辈输掉的钱就差不多是20枚阿斯拉金币了。虽然我们也不是真的在赌钱就是了……但是前辈你可真弱啊……」
　　「呜唔唔。」
　　鲁迪乌斯紧咬着牙把骰子拿了出来，端详起表面，想看看骰子有没有被动过手脚。
　　「……我可没出什么老千啊？再说了，这骰子跟碗不都是前辈自己做的吗？」
　　「吵死了，出老千的都是这么说的。」
　　鲁迪乌斯这样说着，懊恼地将骰子丢回碗里。
　　当他见到这次投出的点数后，他突然喜笑颜开。
　　「4、4、5。好，这样的话……」
　　「好啦好啦，你别再玩啦，前辈你根本不适合去赌博。」
　　「下次……下次没准我就能赢啊？」
　　如果，鲁迪乌斯是站在旁观的角度上听到这句话，肯定会回答道「不会赌博的人都是这样说的」吧。
　　「不可能的，前辈你这辈子赢不了的。因为你的下注方式太烂了。你在不确定能赢的场面下赌了太多钱了。」
　　「就算如此，像刚才那种我差点就赢的局面你丢出3个1不也是没办法吗！」
　　「没错，那确实没办法。但是输掉的钱是得在赢钱的时候一点点拿回来的。如果想要一口气全拿回来……那只会陷入无底的泥沼。」
　　要时常想着自己会输，把输钱时的亏损控制在最小，靠总成绩赢钱……这边是赌博的常理。
　　可惜鲁迪乌斯虽然心里是理解的，但现在头脑正热，基斯的话根本听不到心里去。
　　即便是没有真的在赌钱，他也失去了些许理智。
　　「唉……算啦随便你吧，反正也不是真的在赌钱……」
　　「你们在做什么呢？」
　　就在基斯耸肩的时候，有人从他背后搭话了。
　　「噢，大爷啊。如你所见，我们在玩骰子呢。」
　　进入视野的是瑞杰路德和艾莉丝。他们把抱着的柴火放到地上，走到了鲁迪乌斯他们身边。
　　「鲁迪乌斯。你不是说你不赌博吗？」
　　面对一脸无奈的瑞杰路德，鲁迪乌斯摇着头开始辩解。
　　「我、我们没有在赌钱，所以这不算赌博！」
　　「这样啊……但是，看来你没少输啊。」
　　瑞杰路德一边看着鲁迪乌斯和基斯面前的筹码，一边坐在了碗前。
　　「好吧，就让我来给你报仇。」
　　「噢噢，大爷也要玩吗？」
　　「嗯，好歹在我们战士团里我玩骰子是最强的。」
　　「嘿嘿，这样啊，那我可就动真格了？」
　　基斯开心地把鲁迪乌斯用魔术做出来的筹码交给了瑞杰路德。
　　「规则很简单。首先由庄家丢骰子，闲家用筹码下注，之后闲家再丢骰子，如果点数比庄家大的话就是闲家获胜。之后庄家与闲家互换，以此类推……很简单吧。」
　　「确实。」
　　这样来看，其实就是掷骰子的一个亚种。
　　「但你还需要记住几个特殊规则。闲家如果丢出3个1——闲家就能拿到5倍赌金，反之如果丢出3个6就要支付5倍赌金。」
　　「原来如此，想要拿到点数的最高值也会有相应的风险。」
　　基斯听到风险一词歪了歪头，但还是做了说明。
　　如果没法理解的话就只能做待宰的羔羊了。
　　「那就由我先做庄家，来吧……」
　　基斯丢出了骰子。
　　骰子们喀啦喀啦地掉落在碗中。掷出的点数为3、5、6，总共14。
　　考虑到骰子点数的最高值是18，这个点数相当客观。
　　瑞杰路德见状，沉默着赌上了全额。
　　「喂喂，大爷你认真的吗。我可是掷出了14啊？14。」
　　「是啊瑞杰路德先生，这里还是应该保守点吧……？」
　　基斯和鲁迪乌斯都担心地叫了出来，但瑞杰路德摇了摇头。
　　「不，我说了会帮你报仇吧？」
　　瑞杰路德这样说着便拿起了骰子，往碗里就那样随意一丢。
　　骰子们沿着碗壁滚向中心，伴随着噹啷一声停住了。
　　「……！」
　　基斯和鲁迪乌斯瞪大了眼。
　　掷出的点数是3个1。
　　「规则说掷出3个1能拿到5倍赌金对吧。」
　　「对、对的……不愧是大爷，运气真好啊。」
　　基斯愣了一瞬间，但还是强行摆出了笑脸。
　　「……呵，你要是觉得是运气问题，就证明你还差得远呢。」
　　基斯还没能知晓这时瑞杰路德脸上的冷笑代表了什么。

　　那之后又过了几分钟。
　　「呜诶呃呃呃呃！」
　　基斯挺直了后背并双手抱头，在发出了如同临终惨叫似的怪叫后便瘫倒在地。
　　他死了，基斯就这样离去了。
　　「呵，太夸张了。」
　　「为、为什么，这不可能。」
　　基斯一边像僵尸一样起身，一边瞪着碗里的骰子。
　　「为什么大爷掷出来的骰子全是1啊……是有在出什么老千吗……不，只有大爷不会这么做……难道是前辈……」
　　基斯顶着一双空虚的双眼碎碎念着。
　　但是，基斯跟瑞杰路德都用着同样的骰子，鲁迪乌斯也一脸惊愕，不像是掺了一脚。
　　只有瑞杰路德一脸理所当然地说道。
　　「我怎么会出千呢。我之前都是用5个骰子玩的，3个骰子也太简单了。」
　　「这跟骰子的数目没关系吧？」
　　「怎么会呢？比起3个骰子，统一5个骰子的点数比较难吧？」
　　「……啊？」
　　这时基斯才注意到。
　　瑞杰路德是不是对这个游戏有什么误会。
　　斯佩路德族玩的骰子并不是靠运气掷出点数的赌博，而是靠技术统一掷出的点数的竞技。
　　然而，基斯的赌博经验告诉他说，绝不可能会有拥有这般技术的人。
　　「不，绝对会有什么手法在里面，我一定会揭穿你！」
　　基斯发誓一定会获胜，这是他最为赌徒最后的矜持。
　　除了战斗外一无是处的战士，是不可能在骰子上胜过自己这个赌徒的。
　　为了打败阻挡在眼前的敌人，基斯体内的赌徒之血沸腾了起来。
　　「你们想玩到什么时候！」
　　就在下个瞬间，艾莉丝一脚就把碗给踢飞了。
　　骰子跟着碗一起飞向了森林深处。
　　「我肚子都要饿扁了，你们赶紧做饭去！」
　　听到这话，基斯才回过神来。
　　「……说到底，这不是为了在等他们捡柴时解闷才玩的游戏吗。」
　　「啊，说的也是。一不留神就上头了。」
　　「真是的，你们都是一群傻瓜！」
　　鲁迪乌斯和基斯对艾莉丝的评论露出一丝苦笑后便站了起来。
　　游玩的时间结束了，该开始准备晚饭了。
　　鲁迪乌斯开始准备生火，基斯开始烹饪处理好的食材，而艾莉丝则空挥起了木刀。
　　「……」
　　只是，唯有瑞杰路德面向骰子消失的方向露出了寂寞的神情。
　　
-完-

MF Books创立一周年纪念短篇
翻译：烧鸡