叫卖
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚

　　米里斯神圣国的某个城市。
　　说是大道稍微有点违和，但是行人特别多的一个街道的一头。
　　在那里，一名少年正在大声叫卖。
　　「快来看看快来看看，走过路过不要错过！」
　　在他的身前铺着一条垫子，垫子的上边摆放着几尊石像。
　　从被美化的动物到感觉看起来像人的石像应有尽有。
　　价格并不会很贵，都是些小孩子的零用钱也买得起的东西。
　　但是，在其中也有价格不菲的商品。
　　在一个格外显眼的地方被展示着的精巧人偶。
　　人偶的样貌是一名举着长枪的拥有锐利眼神的青年。
　　只有这个人偶的价格高得离谱，买下人偶所需的金钱足以让米里斯神圣国的一个一般市民过上一个月绰绰有余的悠闲生活。
　　「这可是世间极为珍稀的斯佩路德族的石像噢！」
　　听到这句话，有些人停下脚步望向人偶。
　　在这个世界上，斯佩路德族是恐怖的象征。
　　很多人在孩童时代就被父母教育「如果你干了坏事，斯佩路德族就会来把你吃掉。」，等自己长大了，又会模仿父母的说辞教育自己的孩子。
　　虽然如此，没有人真的见过斯佩路德族的样子。
　　一般人只知道斯佩路德族拥有翡翠一般的绿色头发，额头上有颗红色宝石。但也仅此而已了。
　　一部分的学者甚至认为，斯佩路德族不过是被以往的什么人物捏造出来的架空生物罢了。
　　听到有人在叫卖如此恐怖的魔族的石像，从而停下脚步的人不计其数。
　　「嚯，这就是斯佩路德族吗……」
　　「嘿，这位老爷，虽然因为没有上色所以有点难以认出来，但确实是真正的斯佩路德族的石像。」
　　有着商人风格穿着，身材恰到好处的男人停下脚步，在石像前蹲了下来，少年见状便揉搓着双手走向男人的身旁。
　　少年的脸上挂着让人感到不适的不怀好意的笑容。
　　商人男子立刻就看破了少年的内心「啊，这是骗子才会有的表情」
　　虽然少年丝毫没有骗人的打算，但商人依旧认为自己看穿了某些事情。
　　商人如此思考着。
　　（才这种年龄就出来靠欺骗人维生，真是可悲至极……该怎么办，要稍微给他一点教训吗）
　　商人苦笑着，指着斯佩路德族的人偶，张嘴质疑。
　　「喂喂，既然是斯佩路德族，那必须有翡翠绿的头发吧。你明知如此，这个石像可一点都不相符。你怎么就敢说这是真的斯佩路德族的人偶？」
　　说到底不过是小孩子的伎俩。
　　只要像这样质问他，马上就会变得语无伦次进而一言不发吧。
　　商人如此想着，但少年依旧维持着十分恶心的笑容，揉搓着双手说道。
　　「就想到有人会这么问，其实我把真正的斯佩路德族也带来了。」
　　「诶！」
　　「那么，瑞杰路德先生，到你登场的时候了。」
　　在被吓了一跳的商人的视线中，少年朝着街道的暗处传出了呼唤。
　　随着少年的呼喊，周围的行人都好奇得将目光转了过来。
　　从街道的暗处，突然出现了一名男子。
　　眼神锐利得仿佛剑的锋芒，白色的三叉长枪，有着与人偶一模一样的衣着，额头上有颗红色的宝石，在额头之上竟然也有着翡翠绿般耀眼的……裙带菜。
　　「嗯？」
　　是裙带菜。
　　因为这个城镇接近海边，可以轻易地获取到裙带菜。
　　虽然没有人会把裙带菜放在头上。
　　「不对不对不对不对！肯定有人想着这明明是裙带菜吧？但给我等下，下结论还太早了！」
　　少年如此说着并向男子跳去，将裙带菜摘了下来。
　　在裙带菜之下翡翠绿一般的头发……？虽然想这么说，但露出来的是个光头。
　　连眉毛也被剃光的粗糙脑袋以及红色宝石，在阳光的沐浴下发出令人害怕的闪耀。
　　少年向感到疑惑的人们追加解释道。
　　「这家伙太奇怪了，明明是斯佩路德族却没有头发！不论是神还是佛都没有眷顾这个家伙，真是让人不禁发出悲叹。」
　　少年如此说道，将斯佩路德族的人偶拿到手中。
　　「这家伙跟那些随处可见的假货不一样，是真正的斯佩路德族！」
　　随着少年的高呼，人偶的头被轻易地拔了出来。
　　不对，被拔出来的不是头。人偶的头依旧维持着原样。是头发，头发与头本身分离了开来。
　　于是，在头发被取下后出现在众人眼前的，便是刚才将裙带菜取下的男子的模样。
　　石像的外观与这位斯佩路德族的男子是如此的神似。
　　「怎么样大哥哥，即使这样你也敢断定这尊石像是假货吗？」
　　商人哑口无言，重新陷入了思考。
　　恐怕这尊石像压根就不是斯佩路德族。
　　并且，现在一脸迷糊地站在眼前的男人也不是斯佩路德族。
　　但是观察下周围的人的反应吧。
　　看着取下头发的人偶以及跟人偶一模一样的男人，周围散发出欢快的笑声。
　　这不是欺诈，是一场表演。是为了让行人大吃一惊，引来众人关注的技巧，是为了让生意做好做大的宣传行为。
　　但是，做了这种事可不会有什么好下场。
　　这里是米里斯神圣国，是米里斯教会主导的国家。米里斯教中也有主张排斥魔族的派系。
　　斯佩路德族的石像吗。虽然是个很有趣的主意，但如果被魔族排斥派的人盯上就卖不出去了，这点认知应该是得有的吧……
　　「……嗯？小鬼，这是？」
　　如此设想到一半，商人的目光转移到了其他的人偶上。
　　有着像蛋一样的形状，明明底部是圆形的，却就这么站立着。
　　人偶的表面上用墨水画上了表情一样的符号，恐怕所有人偶都是一样的吧。
　　「这个啊，这是不倒翁呢。就算像这样弹它，也会像什么事都没发生一样重新站起来哦。」
　　少年一边解释着，一遍用手指弹了一下蛋状的人偶。
　　如同少年所说，即使人偶看起来要倒下了，也会突然咕呤地一下站起来，慢慢摇晃着恢复原状。
　　「嚯嚯。」
　　商人感到十分有趣。
　　周围的人们也和商人有着一样的感受，揣着浓厚的兴趣观察其他的人偶。
　　在观察的同时得出像「原来如此」的结论。
　　斯佩路德族的石像不过是用来吸引顾客的工具罢了。本意是为了让客人能对这些种类繁多的人偶感到兴趣。
　　真是个合格的商人。并不是欺诈，而是经过深思熟虑的商业手法。
　　「这样啊，原来如此呢，确实是真货。怀疑了你不好意思。」
　　「对吧？」
　　「作为赔礼，能让我买一个这个人偶吗。」
　　商人如此道了一歉，将一个不倒翁揣入手中。
　　「诶？啊……好的，多谢惠顾。」
　　明明成功卖掉了一件商品，在少年的脸上却看不出一丝喜悦。
　　但商人深知其实少年已经获得了成功。少年只不过是想展现出希望把斯佩路德族的石像卖掉的意愿，让客人接触其他的商品才是真正的目的。
　　「那么，加油哦。」
　　「好的，多谢光临。」
　　商人离开了少年的摊位。
　　在离开的途中，商人用余光瞥见到了众多的围观群众开始争相购买人偶的光景。
　　商人发誓总有一天自己也会对这种手法有学有样。
　　
　　傍晚时刻。
　　少年也就是鲁迪乌斯的摊位变得空荡荡的。
　　出于觉得只做一件的话会显得寂寞而适当量产了的「不倒翁」和「消灾娃娃」以及「赤牛」都已经售罄。
　　只有一件商品还没有卖出去。
　　斯佩路德族的石像……瑞杰路德人偶。
　　最想卖出去的商品，为什么就是没人愿意买呢。
　　「……怎么说好呢，真的不好意思。」
　　鲁迪乌斯蹲了下来，用手托着腮帮子发起了呆。
　　坐在一旁的瑞杰路德看着鲁迪乌斯，然后注意到了掉落在他脚旁的物体，涌现出了感想。
　　「是裙带菜啊。」
　　「是因为裙带菜吗。」
　　果然裙带菜是不行的啊。
　　下次还是找点别的东西做假发吧。
　　如此做了决定，两人继续望向眼前的日落。

　　
-完-

无职转生第五卷日版Gamers特典短篇
翻译：江夏鞠亚