克里夫去妓院
作者：理不尽な孫の手
翻译：徒花丶藀訣
日版第九卷Gamers特典短篇


　　那是艾莉娜丽洁和克里夫开始交往之后有一阵的事情。
　　我因为要买鞋，来到了镇上。
　　穿太久了鞋底磨了个洞，商店里也没有像是冒险者能穿的耐用的款式，所以要去镇上。
　　在街边摊逛了小个把小时，虽然都是二手货，但使用了耐用的素材，缝制得也很好；顺便发现了便宜好物，很好，买！大丰收之后欢天喜地地打算回家。
　　这时我看见了。确实看见了——
　　克里夫带着灿烂的笑容，从某栋建筑中走出来。
　　那栋建筑，是付钱之后就能和漂亮姐姐干♂好♂事的地方。
　　——也就是妓院。
　　从那种地方，克里夫走了出来。明明不久前，他才刚和艾莉娜丽洁交往……呃。
　　这是那个清廉纯洁的认真的克里夫吗……？
　　太扯了吧。艾莉娜丽洁的话还说不定，克里夫就……。
　　不不，冷静一点。克里夫也是年轻男子。坠入魔道也是有可能的吧？只是随便玩玩。嗯，不是出轨！艾莉娜丽洁的话这种程度大概也在允许范围内吧。没错！嗯…所以总之，就当作没看见吧！
　 「嗯？」
　　就在我摇摆不定的时候，被克里夫看见了。
　　他看到我之后，一副尴尬的表情小跑着靠了过来。
　　你不要过来啊—！我只想当作没看到——
　 「哟！」
　 「……我谁都不会说的。」
　　总之勉强挤出来这句话。
　　只能这么说了。
　 「诶？　啊啊……不是，确实。被散播出去也不好。」
　 「没关系。呃……就算现在这样我也是个男人，我懂！」
　　要是ED治好了，我说不定也会来这种地方。没治好也来过一次就是了。虽然结果还是很没用地结束了，但是体验并不坏。当然，如果有对象的话肯定是不会去的……不对，人类是软弱的。就算是我自己真这么想也没什么信用价值。
　 「所以，怎么样？」
　　而且同时好奇心涌动了起来，想要听是人的本能对吧！
　 「怎么样……当然，很棒。」
　　克里夫红着脸发表了这样的感言。
　　果然吗，很棒吗！
　 「比平时还要棒？」
　 「……唔，算是吧。比平时，还要再棒一点。」
　　什么！居然比资深中的资深的艾莉娜丽洁更棒吗!?
　　怎么说呢，真叫人在意。做冒险者时，经常听说和艾莉娜丽洁做〇是最棒的。但是，从没听过有比艾莉娜丽洁更棒的！
　　不过，艾莉娜丽洁毕竟不是妓女，果然还是比职业选手差一点吗？
　 「啊，但是那个，千万别跟艾莉娜丽洁小姐提起哦？」
　 「那是当然。继续做这种事，我的身体要不行了。」
　　嘿嘿，不行了吗？
　　确实，现在在这里，回去之后还有艾莉娜丽洁等着呢。
　　也就是，回去之后还有一战。那时已经不行了。所以实际上，克里夫也没有那么善♂战吗？
　 「总之，快点离开这吧。被发现在这里的话就糟了。」
　 「……？什么糟了？」
　 「因为你看，站在这里的话，就好像我们俩进了妓院一样。要是被艾莉娜丽洁看见的话就……」
　 「要是被我看见的话就？」
　 「呜哇！」
　　转过身来，本人就站在那里。
　　拥有华丽发型的苗条型妖精美女——艾莉娜丽洁。
　 「啊吧啊吧，不，不是这样的！绝对不是做了什么可疑的事！我……没错，是我！　是我把克里夫前辈引上了歪路！　克里夫前辈什么错事都没做！　都是我不好！」
　　我一边找借口，一边看向克里夫。
　　要是被知道克里夫去了妓院，他就完蛋了。
　　只是被艾莉娜丽洁甩掉还好。但是，艾莉娜丽洁不会因为那种事甩掉对方。而是肯定会说着「我会让你满意的！」化身为夜之魅魔！
　　这样一来，克里夫就只剩木乃伊一样的未来了——每天从早到晚被榨取，最后变得像骸骨一样地死去。
　 「鲁迪乌斯。你在说些什么？　我只是从妓院出来之后刚好碰见你吧？」
　　噢—不！　克里夫前辈太耿直了！
　 「噗哈哈哈哈～」
　　——于是艾莉娜丽洁像是明白了什么一样笑了起来。
　 「鲁迪乌斯，难不成你是误以为克里夫去买春了吗？」
　　听了艾莉娜丽洁的话，克里夫露出了不悦的表情。
　 「我怎么可能做那种事，我爱的只有丽洁一人。」
　　怎么感觉剧情不太对，这到底怎么回事？
　 「不过是我和克里夫在妓院租了间房，进行了那♂种play罢了。我呢，和这家店有关系，这种事情也做得到的来着。」
　　……也就是说，什么嘛，这两个家伙在玩妓女play啊。
　　然后，艾莉娜丽洁也只是刚好在我没看到的时候和克里夫一样从妓院里出来了而已。
　 「话说回来，克里夫也是，出入风尘却只倾心我一人什么的～」
　 「没…没什么。本来就只喜欢你！」
　 「嗯呢，我也爱你。我的身体和真心无论何时都属于你……」
　 「唔…你这么说我很开心啦，但…还是要更加珍惜自己。还有，公共场合……」
　　爱心符在我面前闪耀，我的心好痛。
　 「噢，是这么回事啊。那我先回去了。」
　　为了不当电灯泡，我决定就此退场。
　　克里夫会出轨什么的，看起来是我误会了呢。
　　啊——要是治好ED之后能找到对象的话，我也得好好珍惜对方。
　　这样想着，很快回了家。


-完-

无职转生第九卷日版Gamers特典短篇
翻译：徒花丶藀訣
