透过缝隙守望孩子们的未来
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚

　　幼犬是非常可爱的生物。
　　不只是幼犬，哺乳类的幼仔都非常可爱。
　　不用说猫的幼仔，牛的幼仔、猪的幼仔和羊的幼仔之类的也当然非常可爱。
　　这个世界上的女人们如果看到幼犬，就会一边发出「太-可-爱-了」的欢快叫声一边靠近幼犬，抚摸幼犬那柔软得跟毛球一般的头部。
　　这就是普通的感性。
　　虽然偶尔也有例外，但一般都是这样的发展。
　　被称为孩子的生物会刺激起人们的保护欲。
　　并且，对大人来说会疼小孩是成年人的一项优点。
　　
　　打个比方，假设在此处有一只幼犬。
　　幼犬被装在纸箱中，淋着雨并且颤抖哆嗦着身体。
　　此时一名OL（办公室女职员OfficeLady）恰巧路过此处。
　　繁忙的工作使得她劳累不堪，正在寻求精神上的治愈。
　　幸运的是，她所住的公寓允许饲养宠物。
　　她如同若无其事一般决定将幼犬捡起并且将它带回了自己的住处。
　　她把因淋雨一直在冷颤的幼犬带入浴室，用温暖的热水冲洗幼犬的身子使其恢复体温。
　　用柔软的毛巾仔细地帮幼犬擦拭身体，用吹风机吹干湿透的毛发。
　　最后喂幼犬喝下了温和的牛奶。
　　幼犬将牛奶一饮而尽后，如同松了一口气一般睡着了。
　　她看着幼犬入睡的样子，巨大的满足感以及温暖的感觉充斥着内心。
　　没错，幼犬什么都没做，只是摆弄着可爱的模样就让OL的内心感到了治愈。
　　孩子什么都不用做，只需要站在这里就可以了。
　　只需如此就能获得双赢的关系。
　　
　　当然，孩子的存在对大人来说也有坏处。
　　孩子既缺乏知识也没有生活经验。
　　孩子在尝试失败后由大人来善后也是常有的事情。
　　大人会责备孩子，必须跟孩子说明失败的原因。
　　不论怎么说，就是因为孩子既没有知识也没有生活经验。
　　
　　话虽如此，大人也无法理解孩子的想法。
　　孩子也不可能明白大人们在想什么。
　　即使知道孩子是错的，即使孩子做了不正确的事情，大人也不会理解其中的缘由。
　　因为无法理解所以就原谅了孩子。
　　即使在极其可爱的孩子外表下的内心是个卑劣至极的人渣，也会被认为是孩子的淘气而获得原谅。
　　就是这样会被轻易的原谅。
　　
　　啊啊，话说回来洛琪希洗澡的样子真棒。
　　初中生程度幼小并白嫩的酮体，以及被水浸湿的水蓝色头发实实在在地映入我的眼中。
　　因为背对着这边所以看不到最关键地部位，不如说正因为看不到才更让人兴奋。
　　快瞧。被湿透的头发紧贴的后背，还有那如孩子般娇小的臀部。
　　正因为看不到最关键的部位，朴素的部分才会闪耀着它的光芒。
　　嗯嗯，即便如此也是一具均衡的绝妙肉体。映照着令我着迷不已的曲线。这般无与伦比的身体比例，只有在她这样年龄的女子身上才能看到。
　　真是神秘。
　　真是神的杰作。
　　
　　那么，她会从身体的哪里开始洗呢？嚯嚯，从腋下开始吗。原来如此。呜呼呼，接下来洗的会是哪处呢？
　　噢噢，开始洗手肘了吗？
　　也对呢，再怎么样关节处也很容易留下污垢嘛。
　　啊，多亏了她将手肘抬起并且转动了身体，好像差一点就要看到了——
　　
　　「嗯？有谁在那里吗？」
　　
　　糟糕。
　　
　　……哎呀，就算孩子是生来就应该被原谅的存在。
　　孩子也不会想被发怒吧。
　　即使不是孩子，我想也不会有人希望承受倾泻的怒意吧。
　　大人也好，老人也好，不会有人想被生气或者责骂。
　　一旦察觉到了会挨骂，就要赶紧编造些有的没的的理由然后逃离现场吧。
　　这就是普通的感性。
　　虽然偶尔也有例外，但一般都是这样的发展。
　　人类就是这样，即使知道是坏事也要做，然后还不愿被责骂的生物。
　　
　　我一边做着这样的思考，一边从洛琪希洗澡的房间的门前逃了出去。

-完-

无职转生第一卷日版Melonbooks店铺特典短篇
翻译：江夏鞠亚
购入&扫图：烏骨雞