卢迪乌斯的三分钟料理
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚
　　
　　说是要准备晚饭的食材，瑞杰路德和艾莉丝去狩猎大王陆龟了。
　　其在到处都是肉食动物的魔大陆中被称为最美味的肉。
　　这就是，作为魔大陆的其中一样主食的大王陆龟。
　　但是，我怎么也对这肉喜欢不起来。
　　以鸡肉的标准来说筋太多了，而且有着强烈的野生动物特有的臭味，总的来说就是让人气愤。
　　为了让这肉变得美味可口能够下咽，我奋斗了好几个日夜。
　　今天就让你们见识下我的成果吧。
　　首先是材料准备。
　　
　　材料
・大王陆龟的肉
・魔大陆特产的香味蔬菜
・大脚鱼的油脂
・各种调味料
　　
　　基本上都是能在城镇里买到的材料。
　　毕竟旅途路程遥远啊。
　　蔬菜的话，因为在各处贩卖的种类都不同，适当买一些就好了吧。
　　大脚鱼的话，魔大陆各地的野生水池里都有。
　　大脚鱼是一种类似河豚，长着让人感到不舒服的脚的水陆两栖类魔物。因为有毒所以不适合食用。
　　但是，其臀部上的脂油袋可以用来保养装备，因为也没有毒性，所以在冒险者工会以高价进行交易。
　　城镇的市场上也有卖，就去采购一些吧。
　　准备完成，开始调理。
　　
1.首先把香味蔬菜切成粉末，加入大脚鱼的油脂一起炒。
　　香味蔬菜如果不经过加工直接吃的话会又苦又涩，不是能够咽下口的东西，就事先炒一遍吧。
　　这么做的话，感觉甜味变重了并掩盖住了涩味！
 
2.把大王陆龟的肉切成小片，切到粉碎为止。
　　大王陆龟的肉上筋特别多，还很坚硬。
　　为了解决这个问题，要把肉切成粉碎，显示出肉的柔嫩。
 
3. 把蔬菜倒入切成粉碎的肉中，适当加入各种调味料，细细烹饪。
　　把事先炒好的蔬菜混入其中，撒入适量的调味料。
　　然后将其倒入盆里，慢慢烹煮。
 
4. 用手敲击，将空气排出
　　从3种煮好的食物中取出差不多一口的大小，像玩躲避球一般用两手不停敲击，将空气排出。
　　如果不把空气排出的话，在烤的时候最中心的部位会龟裂，肉汁会漏出来。
 
5. 将其形状固定，用火烘烤
　　魔大陆上没有类似平底锅的工具。
　　虽然自己做一个出来也可以，但现在手上有类似网的东西，就直接把食物放在这上边烘烤吧。
　　说到火的大小，直接用大火烘烤才是男人的料理嘛。所以这才不是麻烦的事情啦。
　　
　　将其烤到熟透就算完成了。
　　因为魔大陆不存在酱汁这么方便的东西，就这么直接吃吧。
　　「好吃。」
　　「真的相当好吃呢。」
　　吃什么都只会说好吃的家伙的称赞，虽然很高兴，但就当作没听见吧。
　　因为这两个家伙就算吃生的也会说好吃。
　　跟拥有金舌头的我不是一类人。
　　那么，我自己也品尝一下吧。
　　首先是第一口，大头鱼油脂的特有风味迅速在口腔内扩散开来。
　　这宛如工业酒精一般呛鼻的气味，让我脑海中浮现出失明的可能性。
　　我变得无法信任稍微尝尝没什么关系这句话。
　　将其咬碎之后肉汁溢了出来。
　　肉汁还非常的腥臭，香味蔬菜跟调味料形同摆设，一点作用都没有。
　　口中那很清脆的口感应该是香味蔬菜吧。这时一股难以形容的杂乱味道在口中扩散开，让我不得不皱起了眉头。
　　总结一下的话。
　　太糟了！
　　
　　我与丰富的美食生活还有着遥不可及的距离。
　　
-完-
　　
无职转生第三卷日版Melonbooks特典短篇
翻译：江夏鞠亚
已向译者取得转载许可
翻译内容仅供参考，转载请注明译者
