老师的自尊心
作者：理不尽な孫の手
翻译：wyyxh唯一神ロキシー
日版第十二卷Gamers特典短篇

　　洛琪希・米格路迪亚决定要装酷的理由非常单纯。
　　那就是，卢迪乌斯是“洛琪希的弟子”。
　　许久未见而再会的弟子卢迪乌斯成长之后的样子完美地命中了自己好球带，这个理由也不是没有，不如说占据了相当大的比重，只不过和身为弟子这一理由比起来就显得微不足道了。
　　再会之后的卢迪乌斯，成长成了一名出色的魔术师，已经比洛琪希还要厉害了吧。
　　但是，尽管卢迪乌斯已经成长到了这种地步，他依旧仰慕着洛琪希。
　　老师、老师、这样像刚出生的雏鸟一样跟在身后的样子，甚至让洛琪希不禁回想起曾经担任他家庭教师的时候，有没有这么仰慕过自己呢的程度。
　　被仰慕这件事对于洛琪希来说并不会让她觉得不舒服。
　　这样位于洛琪希好球带正中间一样的男人，不可能会对他感到不舒服。
　　因此，洛琪希下定了決心。
　　要在卢迪乌斯的面前，让他见识一下自己作为老师时候的英姿。
　　能碰巧让他意识到这一点就好了呢，这样想着的洛琪希，干劲十足。
　　「敌袭！」
　　敌人来袭迅速做出反应，要表现出自己作为老手靠得住的一面——
　　「卢迪，敌人——」
　　「包在我身上！冰枪吹雪(Blizzard Storm)！」
　　「诶？」
　　难不成是被卢迪乌斯抢先了、
　　「哟西，今天就在这里野营吧」
　　那就让我麻溜地进行野营地准备——
　　「我来准备水和炉子之类的——」
　　「老师，水，炉子还有寝具我都准备好了！」
　　「诶？」
　　 难不成又被卢迪乌斯抢先了。
　　 卢迪乌斯的动作非常迅速。洛琪希还在想着要做那件事之时，卢迪乌斯似乎就已经完成了。
　　从结果上来看，洛琪希陷入了装酷不断落空的悲惨循环。
　　（哎~）
　　洛琪希一边看着已经制作好的野营用小型火炉，一边心里不住的叹气。
　　（如果不做些什么的话）
　　如果只是不能让他看到我好的一面倒也没事。
　　但是这样下去「啊咧，师傅有这么没用来着？」什么的，「啊，这个人，有没有她都一个样」之类的，被这样认为的可能性不是没有。只有这个，想要避免呀。
　　「老师，请用我特意准备好的寝具睡睡看吧！」
　　完全不清楚洛琪希心思的卢迪乌斯，脸上笑容不间断地接触着洛琪希。嗯，到目前为止还没有问题。
　　「现在还不用」
　　「不行，老师现在是个病人！快快，躺在这里好好地回复魔力吧！」
　　「不是，那个……好吧，卢迪也别忘记休息噢」
　　「嗯嗯，我今天也过于干劲十足了，我也早点休息了吧」
　　这样说着的卢迪乌斯，也枕在枕头上，立刻就躺了下来。然后转瞬间就听到了他的呼吸声，应该说不愧是一直干着冒险者的人吗，睡的真快。
　　洛琪希注视着卢迪乌斯端正的睡颜，哎地叹了口气，继续努力于魔力的回复。
　　（没关系，现在还在迷宫当中，机会...或者说是危机总会出现的。那个时候再抓住机会，用决定性的一发来突破现状吧）
　　自己是候补战力的话，重要的是要有心理准备，洛琪希这样想着的下一个瞬间。
　　「有奇袭！上面的洞穴里冒出大群魔物！」
　　听到这句话的洛琪希立刻弹起。
　　她觉得卢迪乌斯进入梦乡的现在正是自己登场的时候。
　　「由我来压制它们，在天空中飞舞的苍之女神啊，挥舞——」
　　洛琪希对着魔物群，咏唱魔术的那个瞬间......
　　「噢噢噢噢！」
　　伴随着怒吼声，卢迪乌斯冲到了她的身前。
　　「岩炮弹！岩炮弹！岩炮弹！冰枪吹雪(Blizzard Storm)！」
　　然后，以惊人的速度释放出的魔术连射，转瞬间就消减了敌人的数量。
　　洛琪希僵硬地站在了原地，看着这一切。
　　连协助的必要都没有，卢迪乌斯的歼敌速度实在是太快了。
　　当然途中也从这景象中恢复了过来释放了几发魔术，也许在这场战斗中并不需要洛琪希出手。
　　「......」
　　洛琪希为了确认卢迪乌斯的表情，目光悄悄闪向他那边。差不多该对我感到失望了吧，这样想着。
　　「！」
　　然后，视线撞在了一起。那个瞬间，卢迪乌斯给人以飞起来了一样的错觉朝洛琪希这边贴了过来。
　　「洛琪希老师！看到了吗看到了吗！？」
　　「诶？什、你是指什么！？」
　　和不安的洛琪希相反，卢迪乌斯的脸上挂着可以用出色两字形容的笑容。如果洛琪希的眼睛够尖的话，说不定还能注意到卢迪乌斯屁股后面高高翘起的正在欢快摇动着的尾巴。
　　「我也相当能干吧？和老师分别后，只有魔术的锻炼我可是一直都没有落下！虽然我在迷宫探索上还只是个外行，但唯独不想被老师认为我是个「非常差劲」的学生呢！我会加油的！」
　　「啊」
　　卢迪乌斯的这番话，终于让洛琪希注意到，并不是只有自己感觉在做无用功，卢迪乌斯也和自己有着相同的想法。
　　（……嘿嘿）
　　明白了这一点的洛琪希，嘴角边不禁浮现出了笑容。
　　「卢迪，你很有干劲虽然是好事，但下次记得要留下我出场的份哟」
　　「诶？啊，好的！」
　　洛琪希以完全放松了下来的舒畅心情这样说着，然后为了回复魔力又躺了下去。 
　　
-完-

无职转生第十二卷日版Gamers特典短篇
翻译：wyyxh唯一神ロキシー
