某个斯佩路德族青年的记录
作者：理不尽な孫の手
翻译：陈柏伸
蛇足篇第一卷日版Melonbooks & 台版限定版限定特典短篇

　　我们感到很烦恼。
　　之所以会这样，是因为前阵子瑞杰路德迎娶了一位人族，而我们不知道该如何对待她。
　　当然，她是拯救了我们村子的人之一，我们对她表示欢迎。
　　那个人是诺伦·格雷拉特，现在改名为诺伦·斯佩路迪亚。
　　她表面上看起来平静地过着生活，但会在空无一物的地方绊倒，面对我们时也显得有些慌张，可以看出她内心的动摇。
　　说不定，这段婚姻并非她所期望的。
　　不管怎么样，既然她来到了斯佩路德族的村落，就是我们的伙伴。应该要以友善的态度温柔对待她。毕竟瑞杰路德这个人完全不懂得如何应付女性。
　　虽然我们这么想，但与人族的交流才刚刚开始，我们也不太清楚该用什么方式关照她比较妥当。
　　就这样到了某一天。
　　有群人族来到了村子。
　　由于我们不习惯彼此的语言，费了很大工夫才问出他们的目的，总结起来就是：
　　「交出莱德里奥斯那个男人，我们要把他带走。」
　　在得知这一点后，负责对应他们的我立刻跑去找瑞杰路德。
「大事不好了，瑞杰路德。莱德里奥斯惹怒了人族。」
　　莱德里奥斯是一个年轻人，约十年前才刚取下尾巴。
　　由于他年轻，没有什么遭到迫害的经历，好奇心也很旺盛，不像我们这样对人族有偏见。
　　因此，他在与人族交流时经常被选为代表。
　　但也正因如此容易发生问题。这次显然就是如此。
　　在我们正准备与人族建立友好关系的时候，竟然这么早就惹出了麻烦。
　　「……莱德里奥斯闯下了什么祸？人族为何生气？」
　　「关于这点……我们也搞不太清楚。他们只是不断强调说要我们交出莱德里奥斯，说什么夺走了、报酬啊、补偿啊要带他走这样。我猜莱德里奥斯可能弄壤或是偷了什么东西，他们打算惩罚他……但莱德里奥斯自己似乎不记得有这回事……」
　　「那家伙不是那种男人。」
　　「是啊，不过这谁也说不准。也许他无意中弄坏了人族重要的东西。」
　　「唔……」
　　瑞杰路德表情险峻，发出沉吟。
　　瑞杰路德也没有那么了解人族。毕竟人族这种生物，可以在短短五十年内彻底改变自身的价值观。
　　话虽如此，最好还是得先安抚他们，让莱德里奥斯出面道歉：如果这样他们不愿接受，或许就得用武力赶走他们。
　　一旦采用击退的方式，好不容易与人族缔结的友好关系可能绘化为一张白纸，但斯佩路德族不会抛弃同族。毕竟我们是一起度过了数百年的家人。
　　「那个……」
　　正在我这么苦恼时，一直默默泡茶的诺伦小姐开口了。
　　「要我去听听他们怎么说吗？」
　　「……妳吗？」
　　「是的。即使是斯佩路德族的各位不明白的事，如果是我或许就能明白……」
　　听了这句话，我和瑞杰路德对视一眼，随即点头答应。

★ ★ ★

　　诺伦小姐出面后，事情瞬间获得了解决。
　　来村里的是治理这篇地区的领主派来的使者，一位在人族年龄中属于中老年的男子。
　　明明国王刚决定要让斯佩路德族与人族建立友好关系才没过几年，他也毫不掩饰自己的不满。
　　面对这样的男人，诺伦小姐一开始也显得有些紧张，但她平静地解释自己是格雷拉特家的人，有责任调解斯佩路德族与人族之间的关系后，使者似乎接受了她的这番说词，刚才那不悦的态度像是骗人似的缓和了下来，向诺伦小姐重新解释了一遍来意。尽管他口中的奇怪措辞是百年前没有的，但诺伦小姐似乎听得懂。‘
　　「呃，简而言之，领主的女儿来到了平原野餐，不幸遭到魔物袭击，这时被莱德里奥斯先生救了？」
　　「没错。我一开始就这么说啦。」
　　「然后，领主的女儿对莱德里奥斯先生一见倾心，想见他、感谢他，甚至想把他留在自己身边。于是领主打算把他叫过来领取奖赏，便派你来到此地？」
　　「嗯。」
　　「那么……你为什么这么生气？」
　　「怎么能不生气！我从小姐还小的时候就负责照顾她，结果她竟然被一个来历不明的男人给骗了！」
　　「啊……嗯，不过既然你是使者，说话时是否能冷静点呢？斯佩路德族的各位对这种态度很敏感，会以为你是来吵架的。」
　　「唔……总之，莱德里奥斯先生必须跟我回去。」
　　「我明白了。」
　　就这样，诺伦小姐从他身上问出了来龙去脉，转向我们说：
　　「那么，请带莱德里奥斯先生过来。」
　　「为什么？在这里感谢就足够了吧？再说这个男人明明说是来给谢礼的，怎么什么都没带？」
　　「人族的贵族认为就算要表示谢意，也必须在他们准备好的华丽场所，依正式的流程进行。只要把它想成是人族的大人物举办的仪式就行了。」
　　「唔——人族的仪式啊。原来如此。但只有莱德里奥斯去吗？他们应该不会把他骗去杀掉吧？」
　　「啊，既然这样，我和瑞杰路德先生也陪他一起去吧。」
　　于是，事后将由诺伦小姐、莱德里奥斯和瑞杰路德先生三人前往领主的城堡，接受赏赐。
　　诺伦小姐轻而易举地解决了这次纠纷的起因。
　　「妳相当熟练啊。」
　　瑞杰路德喃喃说道。
　　「咦？啊，是的。毕竟在魔法大学经常遇到这种事情。我在学生会处理过不少问题，所以可能是习惯了吧。」
　　「这样啊……以后也要继续拜托妳了。」
　　「啊……好的！」
　　看到诺伦小姐自豪地回答，我们也意识到了一件事。
　　我们不需要自不量力地考虑如何关照她。只要把她当作家人，彼此依赖就好了……



-完-

无职转生蛇足篇第一卷日版Melonbooks & 台版限定版特典短篇