人偶发掘记
作者：理不尽な孙の手

　　前往拉诺亚王国留学的途中，扎诺巴·西隆在阿斯拉王国的一个平凡城镇里发现那个人偶。
　　“哦……”
　　一看到那个夹杂在摊位上诸多人偶中依然散发出特异光彩的物品，他忍不住叹了一口气。
　　尺寸是顶多比拇指再大一圈的程度。
　　或许是某种饰品吧，人偶上还连着发出光辉的银色链子。
　　“不，这不是装饰品。”
　　扎诺巴拿起人偶，仔细观察。
　　店长满脸笑容地说说着些什么，然而扎诺巴并没有听进耳里。
　　他已经被手中的人偶深深吸引。
　　“恩，远看像是银制品，但这不是银……也不是铁……是镀上去的吗？……可是好像又不太对……”
　　连在人偶上的链子散发着银色光芒。
　　不过，扎诺巴精通人偶的手指与听觉却主张那不是自己认识的物体。
　　“人偶本身……也是一样吗？”
　　这是个已经上色的人偶。
　　不是金属，也并非土质品。
　　稍微用力一按会往下凹，但是只要从另一侧推回就可以立即恢复原状。
　　“这部分的上色已经掉了。”
　　这人偶原本大概涂着鲜艳的色彩吧，不过现在无论是谁都看得出来涂料已经剥落，露出原本的底色。
　　底色类似肤色。
　　上色技术果然也超出扎诺巴所知的水准，不可能存在能把涂料上得如此均匀又漂亮的工匠。即使真的存在，也是高明到能获得宫廷聘请的名人吧。
　　然而，或许作品本身对工匠来说只是一种消遣，可以看出细部有点偷工减料。
　　像是服装与身体相接的部分并不是对的那么精准。
　　明明拥有那么纤细高明的上色技术，却出现如此随便的失误。说不定，工匠是为了避免什么更严重的后果，才逼不得已地制作了这个人偶。
　　例如缺钱，或是受权利所迫。
　　“嗯……”
　　扎诺巴看了看周遭环境。
　　这里是没有任何不寻常之处的城镇商店街角落。
　　既然是出自于专家之手的独一无二作品，为什么会在这里出现？
　　如果是要求工匠制作的人把东西作为借款抵押而变卖，最后会流落到这种地方来吗？
　　扎诺巴认为的确有可能。
　　根据这人偶上色方面的偷工减料程度，说不定是以贱卖脱手。
　　“……造型似乎有点类似师傅的作品。”
　　和身体相比，人偶的头部有点偏大。
　　鲁迪乌斯拥有的人偶也有这种倾向。
　　扎诺巴原本判断因为是少女人偶才会那样，结果男性魔族人偶状况也相同，所以应该是鲁迪乌斯的风格吧。
　　“话虽如此，这东西和师傅的风格有太多不同之处。”
　　到此，扎诺巴的考察暂时告一段落。
　　他环视四周。
　　任务是负责把自己送往他国的两名护卫正打着哈欠，留在马车上等待。
　　看着扎诺巴沉默这么久的摊位老板则判断他大概是只看不买，支起手肘撑着脸，露出一脸无趣的表情。
　　“老板，这人偶是在哪里拿到的？知道制作者是谁吗？”
　　“哈……？”
　　老板以疑惑表情看着扎诺巴。
　　这表情就像是在表示：你刚刚把我的话当成耳边风，现在还想问什么？
　　“我不是说过了吗？这是捡到的东西。”
　　“在哪里捡到的？”
　　“在路上，不过确定是在阿斯拉国内。”
　　看到商人随便回答的态度，扎诺巴明白问不出什么情报。
　　这家伙明明是商人，却完全不懂人偶的由来和价值。
　　他进一步产生一个念头。
　　认为与其让这个人偶就这样被不懂价值的老板卖给不懂价值的客人，还是由自己持有会比较好。
　　“喂！护卫！”
　　“是，有何吩咐，扎诺巴殿下？”
　　士兵们以欠缺干劲的声音回应并逐渐靠近。
　　扎诺巴对他们说道：
　　“我要买下这人偶。”
　　他讲得理所当然。扎诺巴身为王子，自己身上不会带钱。即使踏上这趟旅程，这一点也没有改变。
　　“不，您不能买。”
　　然而士兵却轻轻摇头。
　　“为什么！你打算违背本王子的命令吗？”
　　“不，这趟旅程的生活费是另外运送，所以没有任何能在途中花用的闲钱。”
　　“但是，你看看这人偶！这种珍奇的东西可是世上独一无二！没在这里买下就再无法入手！价钱也不算是太高，应该要从旅费中挤出钱来买！”
　　“不管您说什么，没有钱就是没有钱！”
　　士兵的发言非常冷淡。
　　认为老板应该想卖掉的扎诺巴回头看向摊位，却发现对方已经死心。
　　“算了，您要不要放弃呢？我想您这种大人物大概无法了解，不过这人偶的价钱并没有您说的那么便宜。”
　　人偶的售价差不多等于阿斯拉王国的人民挥汗工作一整天后才能得到的报酬。
　　虽然是基于会被客人杀价的前提来定出这种价钱，然而现在比起想把商品卖出去的念头，老板内心想让眼前对象明白世事严苛的想法更为强烈。
　　“唔……”
　　“有时候放弃也是很重要的行动喔。即使是这价钱，对那边的士兵来说也是高价品。”
　　如果这人偶的要价能更便宜一点，例如是这士兵也能随便买下的金额。
　　或是涂料没有剥落，金属配件也没有坏掉，呈现完美状态。
　　又或者这人偶展现出无论看在谁眼里都会被认定是珍品的光彩，或许能有不同的发展。
　　然而很遗憾，这东西是个脏兮兮的人偶。
　　除非是扎诺巴这种拥有慧眼的人，否则其他人看起来只会只会觉得是垃圾。
　　“好了，扎诺巴殿下，我们该动身了。补给已经结束，赶快前往下个城镇吧。因为路途还很遥远。”
　　听到士兵这种可以说是强制的发言，扎诺巴放弃想买下人偶的念头。
　　抱着依依不舍离开摊位的他心里有着确信。
　　确信这个人偶在这个世界里，必定是非常珍奇的东西。

　　——之后过了好几年，扎诺巴才知道这个人偶的正确名称其实叫做“聚氯乙烯（PVC）制的钥匙圈”。

-完-


无职转生台版第6卷首刷限定特典短篇小说