佐尔达特的栖身之处
作者：理不尽な孫の手
　　
　　有个男人名叫佐尔达特·黑克勒。
　　他是Ｓ级冒险者，在大规模的冒险者团体「Thunderbolt」当中也是老资格的队伍「Stepped Leader」的队长。
　　嘴巴与态度差到不行，而且还会立刻动手，初次见面时大家都很讨厌他。
　　然而，实际上这个男人非常会照顾人，也很重情重义。
　　因此与他交往愈久的人就愈是信赖他。
　　而这样的他，如今却感到有些疲惫。
　　因为大家都知道他很会照顾人，因此有许多麻烦事都落到他的头上。
　　「为什么我得去调解你们夫妻的纠纷啊？」
　　这次找上他的是这类的麻烦事。
　　「好啦，拜托你啦佐尔。要是那家伙和我感情不好，对集团的经营也会有不好的影响吧？」
　　拜托他的是个名叫洛克萨斯的男人。
　　他是剑神流的圣级剑士，实力强到足以运用光之太刀。尽管剑术是圣级，但他已经作为Ｓ级冒险者活动了将近二十年，若是在与魔物战斗这块领域，即使面对的是王级剑士都无法战胜的对手，想必他也能凭借自身的经验与知识成功地拿下胜利。
　　这样的他，正是冒险者集团「Thunderbolt」团长。
　　对于佐尔达特来说是个值得尊敬的大哥，同时也是一直支撑着这个集团的老爸。
　　洛克萨斯对佐尔达特有莫大的恩情，一直以来也都很照顾他。
　　第一次见面时，佐尔达特就打定主意要一辈子跟着他，自「Stepped Leader」闯出名号之后，佐尔达特自己也成为了集团的干部，当洛克萨斯开始会找他商量集团的方针时，他甚至对此引以为傲。
　　但是，曾几何时洛克萨斯除了集团的事情以外，开始任何事情都会找佐尔达特商量。
　　现在甚至会找他商量一些真的很无聊的小事。
　　佐尔达特不讨厌被人拜托。
　　但是，他没想到甚至要帮忙调解感情问题。
　　「那种事情你就像平常那样，找个机会把头贴在地上道歉不就得了。」
　　「笨蛋。那样做哪有可能讨她欢心。反正她到时肯定会说『你知道我为什么生气吗？』或是『你是对哪件事道歉？』，然后又在那边发飙的。」
　　「那你好好回答不就得了。就说什么因为这种理由惹妳生气，真的很对不起。我不会再犯了。已经在反省了这样。」
　　「如果这样她就会原谅我，事情就不会这么麻烦了。」
　　那我怎么可能晓得该怎么做啊，佐尔达特如此心想。
　　「反正她生气的理由肯定是你跟其他女人在那眉来眼去的吧？」
　　「才不是。我对那家伙可是很专情的。虽然她像这次这样无理取闹地发飙，有时是让人挺不爽的啦……」
　　「知──道啦知道啦。可是女人啊，不就是看到自己的男人把视线稍微偏向其他女人的胸口就会发飙的吗？」
　　「那这样是叫我该怎么办啊？既然是男人，视线自然就会朝那边过去啊。这可是本能耶！」
　　「谁管你啊！要是视线快被吸引过去就转头看看你老婆啊！是说，该不会是那个吧。你是不是忘记了什么纪念日之类的？」
　　「所以我就是希望你去问这件事啦。要是我去问的话，肯定是火上加油对吧，你明白的吧？」
　　这个大叔在这种状况下是不会听人说话的。而且如果是佐尔达特说的话，身为洛克萨斯的妻子，也是队伍成员的萨莉雅不知为何就会冷静听他说。
　　既然这样，萨莉雅那边甚至也有可能在等着佐尔达特出面调解。
　　「啊，真是的……」
　　知道这点的佐尔达特最后不禁叹了口气，决定听从洛克萨斯的请求。
　　
　　「啥？只是因为玩牌输了才会心情不好？」
　　「我知道是自己不对。但有时候就是会这样吧？」
　　「别开玩笑了。我也不是吃饱闲着啊。别每次都因为那种小事找我商量啦。」
　　接着，佐尔达特得知吵架的理由果然相当无聊，在发飙的同时骂了几句。
　　劝和的工作就这样结束了。
　　然而想必到了明天，他又会因为无聊的小事被叫去，商量一些无聊的事情吧。
　　（以前可不是这样的啊……）
　　佐尔达特如此心想，同时也怀念起以前的自己。
　　于是，他想起好久以前曾与自己一起待在北方大地的那个家伙。
　　（话说回来，泥沼那家伙过得还好吗？）
　　他说的「泥沼」鲁迪乌斯，曾邀请过他要不要加入鲁德佣兵团这个组织。
　　那个佣兵团与冒险者似是而非，据说是类似万事屋的那种组织。
　　根据传闻，他们似乎是那位七大列强的私人兵队，正以魔法都市夏利亚为中心往各国拓展势力。尽管还没有发展到这一带，但名气似乎相当响亮。
　　要是能成为那种地方的一员，肯定能过上比在这种地方飙骂更好的生活。是非常有魅力的提案。
　　所以他对眼前的女性如此说道：
　　「你们啊，要是老干这些莫名其妙的事情，我可是会跳槽去鲁德佣兵团的。先做好心理准备吧。」
　　「等等，佐尔。这样我们会很困扰的。抱歉啦。作为赔罪，今天就由我请客。我也会叫他向你道歉的，好吗？对不起啦。」
　　萨莉雅如此挽留他。
　　想必洛克萨斯也会这样挽留他吧。
　　毕竟在「Thunderbolt」的旗下，肯定所有人都会挽留佐尔达特。
　　无论是比佐尔达特还强的人，还是比佐尔达特出色的人，甚至是讨厌佐尔达特的人，一旦听到佐尔达特选择离开，都一定会挽留他的。
　　因此佐尔达特在这里觉得很自在，也愿意为了集团行动。
　　因为这个团体对他而言是家人，也是栖身之处。
　　（不过，只要这些家伙还在，我就不可能离开吧。）
　　伤脑筋，要是我不在的话就什么都办不到──佐尔达特如此叹息，今天也作为「Thunderbolt」的咨询师到处奔走。

-完-
无职转生第二十六卷台版bookwalker限定特典短篇
