学园物语篇 - 希露菲叶特篇
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚
日版第8卷Aniamte特典短篇
　　
　　我的名字是希露菲叶特。十七岁，花一般年龄的女高中生！
　　今天开始就是新的学期了。我成为了二年级生！一定要以成为后辈们的榜样而努力。
　　「唔～要迟到了！」
　　尽管干劲满满，开学第一天就睡过头了，大危机！
　　这样下去的话别说榜样了，肯定会变成反面教材！
　　正因为如此，我把早餐的果酱面包咬在口中，朝着学校的方向加速冲刺。
　　保持这样的速度的话应该能正好赶上。
　　这么想着的一瞬间。
　　「啊，好痛…！」
　　与从拐角飞奔出来的人相撞了。
　　我一屁股坐到了地上，愣愣地抬头看向在空中飞旋的果酱面包。
　　果酱面包在空中咕噜咕噜地旋转着，不出所料，以沾有果酱的一面朝下坠落了下来。
　　这样就不能吃了。不对，只是掉下来的那一面不能吃吧。
　　仔细一看，跟我相撞的人也一屁股坐在了地上。
　　明亮的茶色头发，帅气的面貌……不妙，是个超级帅哥……
　　「那，那个，不好意思，你没事吧？」
　　「诶？」
　　听到我慌忙地这么一说，他把脸抬了起来看向我。
　　「……啊」
　　他有一瞬间作出了很高兴的表情。
　　怎么回事。这种表情。
　　「好久不见！」
　　好久不见？
　　「是我啊，是我！」
　　自称熟人的骗子吗。我见过这么帅的面孔的话应该不会忘记的哦。
　　仔细一看，他穿着跟我现在要去的学校一样的校服，就算说是熟人也不奇怪吧。说白了感觉好像在哪见到过……
　　「啊咧？被忘记了吗……那个，你是希露菲吧？」
　　「哈啊……」
　　我确实是希露菲啦。
　　他咯吱咯吱地挠着后脑勺，视线看起来很迷茫，像是在思考着该说些什么。
　　然后，他的视线停到了某一点上。
　　「……！」
　　我慌张了起来，颤栗地合上发抖的双腿。
　　于是我摔倒了，摔倒的同时裙子向上掀起，内裤完全露了出来。
　　在看到我摔倒的模样的同时，他马上把脸扭开。
　　看他这反应……都不必问他是不是看到了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　结果，那天迟到了。
　　
　　虽然在入学仪式上迟到了，也并没有被要求在走廊罚站，就这样班会开始了。
　　在分班完成后，首先展开的是自我介绍。
　　像这种类似文娱活动的行为是学校的传统。
　　如果是以升学为主要目的的学校的话可能会把这个流程直接取消掉，但我还挺喜欢这个流程的。
　　「我是希露菲叶特。擅长水属性和风属性的魔术。参加的社团是召唤魔术社。请多指教！」
　　我以稍微提高了点的声音干脆地发表完自我介绍，周围响起了掌声。
　　虽然早上发生了那样的事情，但还是作为二年级学校生活的开始，这是完美的自我介绍。
　　回想起来，自己从以前开始就特别擅长介绍自己。
　　虽然这么说，我还在小学低年级的时候，经常被别人欺负。
　　虽然可能是家里贫困而且头发的颜色跟其他孩子不同的缘故，但是最主要的原因还是缺乏自信吧。
　　一个名为卢迪乌斯•格瑞拉特的少年在那时帮助了我。
　　即使到现在我也不会忘记。将欺负我的孩子们挡在我身前的卢迪。教会我魔术，让我取得自信的卢迪。以为我是男孩子，冷不防地把我的内裤脱下来的卢迪……
　　最后的部分好像是想忘掉的回忆……但是，在小学二年级时卢迪转学了呢。
　　啊咧，这么说起来早上遇到的那个人看起来长得很像卢迪……
　　「我是卢迪乌斯•格瑞拉特，从阿斯拉高中转学过来。擅长土属性和水属性的魔术。参加的社团还没决定好。从今天开始请多指教」
　　「诶？」
　　随着这声突然的自我介绍，我如身体不受控制一般整个人转向了那里。
　　「嗯？」
　　早上在途中撞上的男生，就站在那里。
　　「诶？卢迪？」
　　因为迟到了所以没注意到在同一间教室吗？
　　「啊，想起来了吗？早上真是抱歉」
　　那位男生——卢迪这么说着，露出了开朗的笑容。
　　我被那副笑容深深吸引住了。
　　那个卢迪，从小时候就最喜欢的卢迪，变得这么帅，朝我露出这样的笑容……
　　「喂喂，希露菲，别投去这么深情的视线啦，转校生会感到困扰的哦！」
　　随着路克的发言，教室里笑声一片。
　　我掩起嘴巴重新看向教室前方，卢迪苦笑着在座位上坐了下来。
　　但是，我已经露出了完全藏不住的笑脸。
　　卢迪转学到这所学校了。从今天开始的一年里可以跟卢迪一起度过。
　　如此想着，我的内心又不由自主地激动了起来。

-完-

无职转生第8卷日版Aniamte特典短篇
翻译：江夏鞠亚
