新人家庭教师
作者：理不尽な孫の手
翻译：姚雨枫
无职转生日版第二卷特装版短篇

　　「请容我辞去职务。」
　　当听到这句话的时候，「又来了」三个字从我脑海中闪过。
　　「随你便吧。」
　　回答他的话语也是一如既往，只不过话音中掺杂着些许叹息。这一定是因为，我事前对他抱着「这次一定能成」的期待。
　　「那么，容我告辞了。」
　　男人说完，便走出了我的执务室。他走得十分干脆。并且，在离去的瞬间，向我投来了怜悯的目光。
　　明明是他丢掉了饭碗，却反倒来怜悯我这个雇主。
　　「唉……」
　　我将手肘撑到桌面上，重新叹了口气。
　　仰望天花板，只见一只蜘蛛在天花板附近的墙壁上张开了蛛网。
　　「小蜘蛛啊……」
　　说起伯雷亚斯家的祖先，传闻中十分暴躁易怒。
　　如果像眼前这样，发现有虫子窜入家中，便会立刻喊来负责打扫的侍女，施以严酷的鞭刑，有时甚至会直接斩首问罪。在贵族之中，曾经有一段时期暗地流传着「绝不可以让女儿去侍奉那个家族」的传言。
　　而改变这一状况的，却是某一代的家主。
　　那一代，府邸中雇佣的侍女，全部都变成了兽族。
　　起初只是家主在市场上邂逅了一个从大森林被绑架而来的奴隶，并将其收为了侍女。她绝非是什么优秀的人才，就连简单的工作都经常失败，每每都会招惹家主的怒火。
　　然而，家主虽然会斥责她，却绝不会对其施以鞭刑乃至斩首。
　　不知为何，每当家主在斥责她的时候，看见那对瑟瑟发抖的兽耳，怒气就会渐渐烟消云散。
　　虽说我并不知道这段逸闻是真是假，至少从那一代之后，暴躁易怒的伯雷亚斯家族的家主们，就再也没有留下对侍女们残酷对待的任何记录。所以，我认为传闻应当属实吧。
　　我个人的脾气，算不上易怒，纵观家史大概也极为罕见吧。
　　可尽管如此，我也十分钟爱兽族……
　　「——亲爱的——！菲利普，菲利普！」
　　突然，呼唤声传来。将我的视线从天花板拉了回来。爱妻希尔达的身影映入了我的眼帘。
　　理所当然的，她并非兽族。她出身于阿斯拉贵族家庭。像我们这样的上级贵族，对于血脉传承十分严格，只允许纯血的贵族之间互相联姻。不过，即便是这样，也不代表我们俩人之间没有爱情。对兽族的喜好，和对于女性的爱情，两者之间还是有所区别的。
　　「怎么了，希尔达？」
　　「刚刚走出府邸的那位，难道说是……？」
　　「就是艾莉丝的家庭教师啊。我本以为这一回找个驰名王都的名师，就能万事无忧了呢。」
　　「这样啊……」
　　希尔达的神情变得阴郁了起来。
　　我本人虽然丝毫都不暴躁。
　　但是我们俩的女儿，艾莉丝却传承了浓厚的伯雷亚斯家族血脉。
　　她非常容易暴怒，根本就不听人话，学习能力也差，以至于在一部分人口中，将她形容为「伯雷亚斯的赤猴」，这传言实在是有伤名誉。虽然造谣传谣的贵族已经被击溃了，可谣传本身却不会因此消散，毕竟这原本就不是空穴来风。
　　而艾莉丝的教育历程，也遍布了荆棘险阻。
　　让她去学校读书，没几天就把同学的牙齿全部打断，雇佣家庭教师，没几天老师的牙齿也不翼而飞，就算牙齿避过一劫，也会连续遭遇不断的夜袭和大清早的恶作剧，最终逃之夭夭。
　　本来的话，像这么调皮的艾莉丝，理应有大人施以严厉管教。
　　最开始的时候，我和希尔达也会斥责艾莉丝，让她不要为所欲为，然而父亲却宠溺地包庇她。
　　主张道——身为阿斯拉上级贵族，就应该有这样高傲的骨气。
　　到头来，对于这个论调心存些许赞同，导致没能强烈反对的我，也要对现状承担一定的责任。
　　我时不时会后悔——果然就算和父亲对着干，也要好好斥责艾莉丝。
　　说实话，一想到艾莉丝的将来，我的心中充满了不安。
　　「我说，艾莉丝她真的没问题吗？那孩子都已经六岁了，贵族的礼仪却半点都没有学会哦？」
　　希尔达也和我一样吧，时常都会就此事找我商量。
　　「……唔，确实啊。」
　　如果像眼下这般成长下去，她恐怕根本就没办法被看作是贵族千金。
　　她将无法参与社交，也没办法胜任公务，不学无术，傲慢无礼，对看不顺眼的人一言不合就大打出手……最后变成这样的女性。
　　我身为父亲，同时也身为背负着家名的贵族，实在是想要避免这样的悲惨未来。
　　可究竟，该如何是好？
　　「老爷，打扰一下。」
　　突然，一个人影出现在执务室的门口，让我回过神来。
　　「汤马斯啊。怎么了？」 
　　「实际上……是这样的……」 
　　管家接着传达的报告，让我蹙起了眉头。
　　
　　★　★　★
　　
　　在我的眼前，坐着一个女性。
　　她拥有在兽族中极为罕见的褐色肌肤，浑身上下都没有半点女性的圆润脂肪，显得非常憔悴。然而，那千锤百炼的肌肉却一览无遗。想必只要摄取足够的食物，马上就会恢复成原本肌肉发达的健壮体格吧。
　　除此之外，她还用眼罩遮住一只眼睛，腰间悬挂着一柄剑神流的剑士常用的单刃长剑。
　　顺便一提，她身披的羽织外套，也是属于剑神流的剑圣所穿之物。
　　灰色的毛发由于缺乏保养，显得黯淡无光。我只希望她能立刻入浴，并且耗费一天为其好好梳理一番。
　　「于是，你是说你被艾莉丝救了一命吗？」
　　跟着父亲一起去河边玩耍的艾莉丝，最后将眼前的女性给拾回了家。
　　说是在她空腹即将饿死的时候，艾莉丝将自己的便当分给了她，让她捡回了一条性命。
　　「没错，作为报恩，我会教导她学习剑术。」
　　「原来如此。」
　　这个女人名叫基列奴。
　　调查结果是一名S级的冒险者，并且是被冠以「剑王」之名的绝世高手。
　　虽然不知像是这样的人物，为何会在菲托亚领内饥肠辘辘晕倒在地，不过她的目光实在是犀利至极。仿佛只要看谁不顺眼，恐怕会毫不留情露出獠牙……这完全不是对贵族应有的态度。
　　「我不能把女儿交给危险人物教导啊。虽说父亲他已经认同了，想必不会有什么危险，不过还容我先问几个问题，可以吗？」
　　「……你问吧。」
　　重申一遍，我喜欢兽族。
　　特别是，她们的尾巴实在太赞了。配合本人的感情波动左右摇晃的尾巴，可以说是我们人类所不具备的梦幻器官。
　　我总是不自觉地盯着她们的尾巴看，从小便是如此。
　　每天不厌其烦观察之中，我发现她们在被夸奖时、在庭院里发现害怕的虫子时、又或者生气的时候、发情的时候，每每在不同的状况下，尾巴的运动都有所区别。
　　现在的我，只要观察兽族尾巴的运动，就能大致理解她此时此刻抱有什么样的情绪。
　　眼前名为基列奴的女性，此时似乎有些紧张。
　　那犀利的目光，或许也蕴含着不知道自己是否会被接纳的不安情绪吧。
　　和外貌不同，意外的可爱。
　　话虽如此，尾巴的运动会直率表达感情的，也就只有没有接受过特殊训练的兽族。
　　这个女人，也可能是其他家族送来的密探。
　　「……那么，你说你是剑王，此话当真？」
　　「当真。」
　　「有证据吗？」
　　面对我的问题，她递出了腰间的佩剑。
　　「这是剑神藏七剑之一，‘平宗’。」
　　当代剑神，乃是名剑收藏家。其中最为强力的藏品便被称为「剑神七剑」，在著名的传闻中，只会赐予「剑王」以上的弟子。
　　「原来如此，可是，这样一来便很奇怪啊。阁下身为剑王，为何会险些饿死在这种地方。」
　　「这是因为……」
　　「难道说，有什么难言之隐？」
　　「算不上……在旅途之中，钱财散尽。也找不到能承接的任务，就算想要猎杀魔物充饥，可附近却没有它们的栖息之地。我想着至少寻点水喝，最后却弄坏了肚子，等回过神来的时候，已经无法动弹。」
　　诸如此类的传闻，在冒险者之中也并不罕见。
　　特别是B级以上的冒险者，想要在阿斯拉王国找到工作，会十分困难。
　　在阿斯拉王国国内，并不会依赖于冒险者驱逐魔物，基本全部都交托给骑士，或者各个领地的领主私兵。小型的开拓村庄，只要驻留一个骑士，基本上也就绰绰有余。到这份上，对冒险者的依赖数量，尤其是B级以上的任务就少之又少。S级冒险者能够承接的任务几乎荡然无存。
　　所以，在阿斯拉国内的冒险者，往往晋升到D级的时候，就会迁移到其他国家生活。
　　「可既然身为S级的冒险者，在落魄到饿死之前，理应能找到其他的办法吧？」
　　「……别人或许如此，可对我而言，除了剑术之外一无是处。」
　　从她尾巴无力垂荡的姿态可以看出，她并没有说谎。
　　「可这么一来，没想到剑王之中也有如此愚笨之辈。在丰饶富裕的阿斯拉王国，居然落魄到险些饿死荒野。」
　　「……」
　　我被她瞪了。从其尾巴的运动可以读出「虽然不满却无言以对」的心绪。
　　如果说是密探，她的理由未免也太蠢了。虽说可能很多人觉得，只要长着一对兽耳，无论多么来历可疑，伯雷亚斯家族都会对其施以保护。可即便如此，也应该选择更加自然的手段和途径，将密探送入家中才对。
　　「说到底，你究竟为何来到这里？就算要旅游观光，这附近可没有什么名胜风景吧？」
　　「我听闻朋友住在这附近。」
　　「朋友？敢问名字是？」
　　「名叫保罗和塞妮丝。」
　　「保罗……也就是说，你就是隶属‘黑狼之牙’的基列奴？」
　　「没错。」
　　「这还真是惊到我了。」
　　说起「黑狼之牙」，我曾经听保罗提起。是他身为冒险者时代所在的队伍名称。
　　同时我也知道，在他的队伍之中，有一名兽族出身的剑王。
　　只不过，听保罗所述，队伍是因为闹翻而解散的，原本的队友竟还会特意来相见，实属出乎意料。
　　「于是呢？你见到保罗了吗？」
　　「还没有，我在半途迷路了。」
　　「我可以向保罗确认一下你的身份吗？」
　　「无所谓。」
　　说完，她的尾巴安心地摇晃了起来，就好像诉说着「这样一来终于能证明身份」一样。
　　哎呀哎呀，不愧是保罗，老样子受女人喜爱，连兽族的芳心都能轻易俘获，实在是让人嫉妒啊。
　　「原来如此，看来你果真是剑王——基列奴·泰德路迪亚。」
　　「我一开始就这么说的。」
　　「你说你要教导我家的女儿学习剑术，可具体有什么方针吗？我家的孩子如你所见，可不是会乖乖听话的类型。」
　　「教导剑术没什么特别的方针。在传授她合理的运动方法之后，每天反复锻炼，每天重复挥剑，直到她学成出师为止。」
　　「我家的女儿能够学成出师？」
　　「这我不知道。不过我已经约好要教她，仅此而已。」
　　剑术。回想起来，自己从未想过要让艾莉丝学习这类技术。
　　眼下就已经如此无法无天，让她学会剑术，那岂不是显而易见的火上浇油？
　　「剑术啊……希尔达，你怎么看？」
　　我思索着，将目光投向一直沉默聆听的妻子，她与我四目相对。希尔达嫉妒心很重，她或许在担心我会不会对基列奴移情别恋。
　　「……剑术？对淑女而言，并不必要。」
　　「可话虽如此，对贵族而言，却并非完全无用。」
　　对于阿斯拉贵族而言，武艺也算是一种资质。可无论如何，这是对男子而言的要求，淑女却并没有必要学习武艺。
　　只不过，也不是完全没有例外。
　　武艺高强的女性，很可能被选拔为王妃或者公主的守护骑士。王族的守护骑士，在贵族之中也只有身份特殊之人才配担任的名誉职位，将来会成为王族的侧近。女性的守护骑士，在历史上也人才辈出。
　　可是，毕竟侍奉于王族，不仅武艺，礼仪规范自然也要无懈可击才行。
　　而礼仪规范，确实对艾莉丝而言却是最头疼的一项
　　「如果说……」
　　就在我左思右想的时候，突然从希尔达口中漏出了这般话语——
　　「如果说那孩子以后没办法作为贵族生存，离家自立的话。会个一招半式，或许总比什么都不会要强。」
　　她的这番话语，让我下定决心雇佣了基列奴。
　　
　　★　★　★
　　
　　好了，既然如此，问题就又回到了艾莉丝究竟能不能好好学习这一点上了。
　　以基列奴的身手，她即便仅是担任艾莉丝的护卫也绰绰有余，可既然她本人主张会教导剑术，我果然还是会忧心教学本身。
　　她会不会和以往的家庭教师一样，立刻就半途而废呢？就算是基列奴，真的足以让艾莉丝乖乖听话吗？
　　「艾莉丝。我先看看你的本事，随意朝我攻过来。」
　　「可以吗！？」
　　「没问题，无论是从正面突袭，还是背后偷袭，随你喜欢。」
　　原本，艾莉丝就兴致勃勃挥舞着手中的木剑，不仅如此，还告诉她可以肆无忌惮出手攻击，那更是让她满脸写满喜悦。而我，只有不祥的预感。
　　「那么我可就上了哦！」 
　　「来。」
　　面对基列奴简短的回应，艾莉丝默不作声地冲刺，朝着基列奴的面门挥劈而去。
　　基列奴格挡艾莉丝的攻击，发出清脆的敲击声。
　　或许是这声响使艾莉丝心情畅快，她的笑颜变得愈发灿烂。
　　可是就在下一个瞬间，「哐」的一声巨响，艾莉丝被吹飞了出去。
　　艾莉丝就这样重重地撞向地面，在尘土上滑行一段距离后，停了下来。然后她抬起脸，眨巴着眼睛。
　　「你在发什么呆，对手可是会反击的。马上站起来！然后继续攻击！」
　　之后，艾莉丝便不屈不挠地向着基列奴攻去，也几次三番被击倒在地。
　　啊呀呀……我忍不住发出叹息。
　　要知道，艾莉丝她可是非常讨厌像那般，结果无法得偿所愿，而被单方面教训的状况。
　　这样子一来，想必到了明天她就会厌烦上课，偷懒不再练剑了。
　　我苦笑着真打算离去，可这时我的目光却停留在了艾莉丝的脸上。
　　被基列奴击倒，站起来，再次挥剑，却又被击倒。
　　可是她的脸上，却没有涌现出懊悔和愤怒。
　　仅仅只是，写满了欢颜悦色。
　　「……只要感兴趣，就会一反常态吗。」
　　如果艾莉丝真的没有办法成为淑女，那么下次干脆把保罗叫来，传授她一些关于冒险者的心得吧。
　　我一边如是想道，一边迈步离去。
　　「汤马斯，为基列奴准备房间。」
　　「我这就去。」
　　于是就这样，我们家中增添了一位指导剑术的老师。


　　
-完-

无职转生日版第二卷特装版短篇
翻译：姚雨枫
已向译者取得转载许可
翻译内容仅供参考，转载请注明译者
