基斯的战斗
作者：理不尽な孫の手
翻译：江夏鞠亚
日版第五卷Melonbooks特典短篇

　　来讲个关于一位伟大的冒险者的故事吧。
　　冒险者名为基斯。他的学识丰富到让人想不到他是魔大陆出身，从他的外表难以想象他竟是个十足的硬汉。
　　冒险者基斯的传闻数不胜数，今天该讲些什么好呢。
　　对了，就讲他与那位传说中的魔术师鲁迪乌斯・格雷拉特的邂逅往事吧。
　　
　　故事要从恶龙『涅特卡萨里奥』开始盘踞在大森林的深处作恶多端讲起。
　　涅特卡萨里奥吐出的龙息含有剧毒，因此居住在附近的兽族面临着全灭的危机。
　　虽然有数位兽族的勇士为了讨伐涅特卡萨里奥而深入森林的深处，但是谁也没有能够归来。
　　基斯虽然不是勇者，但兽族对他有恩，在曾经讨伐魔物『赫摩莫潘塔莫斯』之时借用了兽族的智慧与灵敏的嗅觉。
　　为了报恩，基斯决定讨伐恶龙。
　　但是，恶龙的所在地位于大森林深处，被岩浆与火炎树层层包围的『炎之森林』之中。
　　无论基斯拥有着何等坚韧且灵敏的身躯以及敏锐的感知力，独自一人踏入其中的话也撑不了多久吧。
　　于是，基斯决定寻找同伴。
　　基斯拜访了盟友保罗・格雷拉特。保罗是曾经与基斯共同讨伐恶魔『坦特尔特里奥』的一位剑豪。
　　但是，保罗在那场战斗中受了重伤，已经无法再战斗。
　　讨伐恶龙的邀请理所当然地被拒绝了。
　　保罗给了基斯一个建议。
　　「如果是我的身为魔术师的儿子鲁迪乌斯・格雷拉特的话，应该能够将炎之森林的火焰冻结起来，使其变得能够通过吧」
　　虽然如此说道，但鲁迪乌斯在数年前踏上了旅途，至今下落不明。
　　但是，基斯对于鲁迪乌斯的所在地有所眉目。
　　在兽族的村落里听到过这样的奇妙传闻。有一个人族的魔法师为了窃取兽族的秘宝侵入了村落，结果被抓了个正着后锒铛入狱。
　　基斯认定了那人就是鲁迪乌斯，立刻动身返回兽族的村落。
　　兽族的村落爽快地迎接了基斯，但无法接受他与罪人见面的提议。
　　于是，基斯心生一计。
　　轮到基斯半夜站岗的时候，他私自享用了兽族喜爱的绿林特林吉的肉与好酒。
　　当班站岗的巡视者虽然是个优秀的男人，但是经不住美食的诱人香气，监守自盗偷吃了起来，事后就这么躺在地方呼呼大睡。
　　基斯如愿以偿地被扔进了牢房。
　　然后，在牢房内躺着一个全裸的男子。
　　「欢迎来到人生的终点」
　　他正是鲁迪乌斯・格雷拉特。
　　作为盟友保罗的儿子，有着聪明头脑的最强魔术师。
　　「我想打败恶龙『涅特卡萨里奥』，把你的力量借给我吧。作为交换，我帮你从这里逃出去。」
　　对于直接从正面提出请求的基斯，鲁迪乌斯提出了条件。
　　「只是从这里逃出去的话我太亏了。先把那件上衣给我吧，我这个样子实在是太冷了快受不了了」
　　基斯的上衣。是用大熊「斯库拉姆帕扎鲁德」的毛皮所制作，这个世上独一无二的珍品。
　　卖掉的话能卖出一千枚阿斯拉金币，不两千枚吧。
　　「这种东西的话，多少都能拿去」
　　虽然如此珍贵，基斯还是干脆地把上衣交给了鲁迪乌斯。对于基斯而言比起钱，将恶龙击败拯救兽族是更重要的事情。
　　鲁迪乌斯被基斯的态度打动了。
　　「真是让人感到心情无比清爽的男人，不愧是传说中的那位大冒险者。我接受了，我很乐意把力量借给你」
　　　　名为鲁迪乌斯的男子，其实已经通过了占卜得知了自己将要与基斯见面这件事。
　　于是心生一计，为了测试名为基斯的人物的为人。
　　「其实我也有讨伐恶龙『涅特卡萨里奥』的想法。但是即使我成功通过了『炎之森林』，我也无法伤到那家伙的鳞片分毫。那家伙的鳞片刀枪不入，水与火也对它无效」
　　「原来如此。但是，我拥有神兽『斯芬库洛斯』赐予的神剑」
　　基斯如此说着，将束在腰间的剑拔了出来。
　　「噢噢，这不正是屠龙剑『塞特司』吗！用这个的话就算是『涅特卡萨里奥』也绝非对手」
　　鲁迪乌斯重重地点了点头
　　拥有神剑的基斯，以及能自如运用所有魔术的鲁迪乌斯。
　　传说中的两者就这样相遇，踏上了打倒涅特卡萨里奥的征途――。

※此为根据基斯所捏造的故事。与无职转生的所有登场人物・团体・地名没有任何关系。

-完-

无职转生第五卷日版Melonbooks特典短篇
翻译：江夏鞠亚