学园的老大
作者：理不尽な孫の手
翻译：徒花丶藀訣
日版第九卷虎穴特典短篇

　　那是发生在某一天的事。
　　登上学院恶人之首宝座的我，今天也和往常一样为普通学生所避之不及。
　　不仅是普通学生，即使是学生中的小混混看到我也会立刻望向别处并让出路来。
　　话虽如此，我也没把这当作什么伟绩，日三省吾身要谦虚地度过。
　　别人的行为都是他们一厢情愿，我可不能得意忘形，该怎么过怎么过。
　 「噢，找到了！喂～老大～」
　　不过，也有看不懂氛围，会让我开始得意忘形的家伙。
　　那就是这家伙——发现我之后从远处跑来的莉妮亚。
　　她满心欢喜地跑过来，似乎总没什么好事。
　 「……今天没有和普露塞娜前辈一起呢。」
　　有不好的预感，好想无视她，但感觉那样不太好。
　 「那家伙去肉店取预约的肉了喵。」
　 「原来一直都是预购的呀……」
　 「好像也有委托冒险者的情况喵。」
　　莉妮亚怔怔地说。但她肯定不会是为了这种事而来吧。
　 「所以，有什么事？」
　 「跟我来一下喵。来了个狂妄的新人，叫他来见老大也不听喵。让他看看老大的威严，告诉他谁才是老大喵。」
　　你看，对吧。
　 「算了吧。我可没什么威严。不如说总被人看轻。」
　 「没事没事。老大的话肯定没问题的！」
　　婉拒的话被当作耳旁风。
　　我被莉妮亚拖走，带到了校舍后面。
　　这里阳光很好，而且也有树荫，是莉妮亚经常睡午觉的地方。
　　在那边，有近十只猫沐浴在阳光下打滚。是猫之乐园。
　　猫咪们见到莉妮亚便纷纷站起，一边撒娇般的喵喵地叫着一边开始蹭莉妮亚的腿。不愧是德路迪亚族，真受欢迎。
　 「所以，那个新来的在哪？」
　　不会吧，总不可能是猫吧——
　 「是那家伙喵。」
　　正是那不可能的。
　　莉妮亚所指的地方。在阳光最为明媚最为温暖的所在，有一只猫正躺在那。
　　那家伙，看到我和莉妮亚之后，只是毫不客气地发出哼哼的低鸣，用一副「你们有事吗？」的表情睨视着我们。
　 「喂喂喂，对老大这是什么态度喵？　你以为违抗老大能在附近安生喵？　喵嗯？」
　　猫娘在和猫猫对话的场景。
　　是该说叫人会心一笑呢，还是有些头大呢。
　　这时，那个新来的站了起来，把不高兴写在了脸上。看上去是要来打个招呼走个形式意思意思……
　 「……！」
　　我在那看到了——
　　目中无人的猫铺在腹下的东西。
　　那个是，形状我十分熟悉的，洁白的，但是却破损了……
　 「咦？那不是老大一直很珍视的那个喵……」
　 「……」
　　我知道，我炸毛了。
　　不对，不可能吧，那个没有可能是御神体才对。
　　今早我还确实地完成了祈祷。那时它还好好安置在神龛中。
　　也就是说，是近几个小时才特地潜入我的房间偷走的吗？
　 「你这个小偷猫……」
　　猫咪们四散而逃。
　　犯罪嫌疑猫也竖起尾巴作威吓状想要逃走，但被莉妮亚很干脆地抓住了。
　 「可惜喵……你做了不该做的事情喵……但是老大，请看在我的份上原谅它喵，这家伙的爱好就是偷内裤喵。」
　 「把它活剥了，扒下来的皮做成玄关的垫子。」
　 「好恐怖！啊，等一下，稍微冷静一点喵！像平常那个温柔的老大一样……」
　 「放心。动物剥皮的方法在魔大陆有学过。我会很干净地剥下来的。」
　　猫完全僵硬化了。露出马上就要尿出来的表情。
　　但是我不会原谅它。御神体可以说是我的灵魂，曾无数次将我从痛苦中解救出来。
　　把御神体变得那样破碎不堪，那样……嗯？
　 「诶？　不是御神体？」
　　日日得见所以一目了然，虽然很相似但细节并不完全一样。
　 「……」
　　莉妮亚眼神飘忽。
　　趁此机会，猫从莉妮亚手中逃脱，跳了下去。就这样如脱兔般逃窜而去。
　 「唔…嗯…这下该知道谁才是这所学校最恐怖的人了喵，结果一目了然喵。老大，你辛苦了。」
　　啊，这家伙，看来是为了教育那只猫把形状近似的内裤撕裂丢给了它吧。
　　这个坏东西。
　 「这样吖～莉妮亚前辈～真好呢～」
　 「确实喵，这样一来学校内也就平定了喵。」
　 「不对哦？如果那个是真物的话，被做成玄关地垫的就是你咯？」
　　莉妮亚夹着尾巴逃跑了。

　　从那天起，连猫也开始躲着我了。
　　但是，早上醒来时有时会看到在床头摆着死耗子的尸体，所以大概不是被讨厌了……至少我这么觉得。


-完-

无职转生第九卷日版虎穴特典短篇
翻译：徒花丶藀訣

