女仆看到了
作者：理不尽な孫の手

翻译：Percy931

校对：徒花丶藀訣

　　爱夏・格雷拉特的一天从做家务开始。
　　往快要熄火的暖炉里添柴、扔垃圾、和希露菲共同准备饭菜。
　　饭后则是洗衣服、扫除。
　　虽然希露菲也会一起干活，不过随着她身体负担的加重（译注：指怀孕了），爱夏这边的活儿也就随之增加了。
　　虽然如此，爱夏从不觉得辛苦。
　　至少，比起去学校接受那些无聊的课程要好得多。
　　学校实在让人喘不上气。教师无能且还出错，假如爱夏导出正确答案、或是更优解，又会因为不是按照教导的方法去做而被发火，甚至还因为不按照说的去做而被鞭子抽过。
　　所以比较起来，还是家务这边儿更好。
　　只要把料理做得美味好吃，只要把衣服上的脏东西洗干净，只要保持一尘不染的状态，就不会有人有任何怨言。
　　莉利娅虽然教导过做法，但是爱夏并没有执着于此。
　　针对地方的食材、衣服的材料、房屋、房间，全部都采用最优的方法应对。
　　洗衣和扫除，可是很深奥的。
　　唔，也跟爱夏爱干净有关系就是了。
　　「英勇的战士～其名为乌尔佩～明智的贤者～其名为弗劳兹斯塔～两位猛者～踏上战场～」
　　那天的爱夏，一边哼烂歌一边在家里高效地进行着扫除。
　　因为这个家大到一个人根本扫不过来的程度，所以爱夏会把这些地方分为每天都需要清扫的和不需要每天清扫的，而不需要每天清扫的地方则再细致分出五等，按部就班的进行清扫。
　　这样的话，每个地方都可以很均等的被清扫到，家里就可以每天都保持得很清洁。
　　虽然还远算不上是最优解，但或许是因为一天天的变得更加有效率的成果，最近变得可以在早饭之前就结束清扫工作。
　　耗时更短，而更加干净。
　　保持这个节奏的话，到鲁迪乌斯回来那会儿，大概个把小时就能搞定。
　　爱夏一边想着这些，一边走到了地下室。
　　地下室当然没有必要每天清扫，即使在五等中也是评级最低的五。
　　现在闲置在这的东西也还很少，爱夏认为一个月扫一次就差不多了。
　　但是，一个月的那一次，必须彻底清洁到一尘不染。
　　因为老鼠都很爱在这种地方搭巢。
　　「我很美丽～身～心～俱～美～就～好～了～」
　　非常仔细地打扫满是灰尘的地下室。
　　先是把从天花板到地板大致的扫一遍，去把大垃圾倒掉。然后再用水魔术打湿地板，用硬毛刷子擦一遍。
　　最后再拿拧干的抹布把边边角角擦干净。
　　不放过任何一个小灰尘，信念传达到到每个货物的里层。
　　「嗯？」
　　这时爱夏感到了违和，从这开始。
　　「嗯～？」
　　是一个装满了鲁迪乌斯不要的私人物品的箱子。箱子下面则是有着似乎被用力挠过的痕迹。
　　爱夏的灰质瞬间就看破了——这是将箱子移动过数次所留下的痕迹。
　　爱夏站了起来，环视周围。
　　紧接着，去确认了其他的几个箱子或是壶。
　　只有这个箱子。本身物件并非很多的这个房间里，只有这个箱子，被移动过数次。
　　「……为什么、不把这个箱子和其他的归置到一起呢？」
　　此刻，爱夏的脑海中浮现出了这么一个疑问。
　　这个箱子、其他的箱子和壶。
　　两者摆的位置有点远啊。里面的东西虽然都分好了类，但是有必要把箱子放得那么分散么？
　　不考虑必要性，也可以认为是随便放置的，但是爱夏总觉得这个位置摆放有什么意图所在。
　　地下仓库、有目的地摆放，绝对有猫腻！
　　爱夏对敬爱的兄长到底在藏些什么很是感兴趣。
　　「哼哼～很好奇呢～哥哥在藏些什么呢～？」
　　爱夏一边笑着，一边把箱子移开，看了看下面。可是什么都没有。
　　她在仔细观察了箱子和地板后，重新站起，并观察起了周围。
　　摆放位置肯定有其含义，为什么唯独这个箱子有必要被移开……
　　爱夏走到了地下室的入口，然后再径直走到箱子的位置。
　　找到最容易活动的位置，站到那里。
　　「这样么？」
　　接着，把箱子沿着痕迹移开。
　　环视四周，确认了和刚才没有发生变化的同时，视野变得狭窄了。她注视着手可以够到的位置。接下来，走动一步后再确认手可以够到的位置。
　　墙已经离得很近了。
　　而且是右手的墙壁。虽然爱夏的手想要够到还有点勉强，但是以鲁迪乌斯的身高，移动箱子后只要走一步就可以摸到了。
　　「这里啊。」
　　爱夏很有自信的调查着这堵墙。
　　在那儿，隐约的，有着一道如果不注意去看就绝对看不到的龟裂。
　　——隐藏门。
　　爱夏将左脚固定在最初的位置，伸出右手，寻找着鲁迪乌斯容易推动的位置。
　　如果是在更高的或是更低的位置，那箱子的位置也会跟着变吧。
　　那么，就是中间。
　　「就是这里！」
　　用力一推，墙壁动了起来。或许是因为抹了油，连滑动的声音都没有。

　　「……哇哦！」

　　于是，爱夏看到了。
　　在密室深处的——祭坛。
　　在那里祭拜着的，小小的布料。
　　「说起来哥哥是喜欢这些来着……」
　　想起了兄长的兴趣趣向，爱夏退却了。
　　同时，她嘴角扬起一抹坏笑。
　　「唔呋呋，关键时刻可以作为筹码嘛！」
　　数年后，爱夏巧妙地使用兄长的秘密而达成了自己的任性要求……那就是另一个故事了。

-完-

无职转生第十一卷日版Animate特典短篇
翻译：Percy931
校对：徒花丶藀訣